Hey!
!היי
We live in a twilight world.
.אנו חיים בעולם של דמדומים
And there are no friends at dusk.
.ואין חברים בין הערביים
You've been made. This siege is a blind for them to vanish you.
.חשפו אותך. המצור הוא הסחה כדי להעלים אותך
But I established contact.
.אבל יצרתי קשר
Bring you in or kill you.
.להחזיר או להרוג אותך
I have two minutes. Make up your mind.
.יש לי שתי דקות. תחליט
Where's the package?
?איפה החבילה
Coat check.
.במלתחה
Stay.
.תישאר פה
No friends at dusk, huh?
?אין חברים בין הערביים, מה
You'll do.
.נסתפק בך
Get him to the rally point.
.תביאו אותו למקום המפגש
Swap clothes. The Ukrainians are expecting a passenger.
.תחליף בגדים. האוקראינים מצפים לנוסע
I've never seen encapsulation like this.
.מעולם לא ראיתי כימוס כזו
We don't know how old it is, but it's the real deal.
.לא ידוע כמה הוא ישן, אבל הוא אמיתי
Did you have an out?
?הייתה לך דרך מילוט
Service tunnel to the sewer.
.מנהרת שירות לביוב
Take this. Take him. Take his exit. I don't trust ours anymore.
.קח את זה ואותו. תשתמש ביציאה שלו .אני לא סומך על שלנו
Can you defuse that?
?תוכל לנטרל את זה
Covering their tracks.
.הם מטשטשים עקבות
Mine now.
.עכשיו היא שלי
Walk away.
.אל תעשה את זה
You don't have to kill these people.
.אתה לא חייב להרוג את האנשים האלה
That wasn't one of us.
.הוא לא היה משלנו
I'll take the help.
.אקבל את העזרה שלו
Go, go, go.
.זוזו
A man can be trained
אפשר להכשיר אדם ...להחזיק מעמד 18 שעות בערך
so your colleagues will be clear by 7:00.
.אז העמיתים שלכם יצאו מכלל סכנה ב-07:00
He didn't last 18 minutes.
.הוא לא החזיק מעמד 18 דקות
He didn't have anything to hide.
.לא היה לו מה להסתיר
You were smuggling a nobody.
.הברחת מישהו חסר חשיבות
It's risky.
.זה מסוכן
Or were you counting on this?
?או שמא סמכת על זה
Death.
.מוות
CIA issue.
.הנפקה של ה-CIA
Spare yourself, once they clear.
.חוס על עצמך כשהם יתפנו
Almost 7:00.
.כמעט 07:00
It's running fast.
.הוא ממהר
We have to put it back one hour.
.צריך להחזיר אותו שעה לאחור
Get it out!
!תירק את זה
Welcome to the afterlife.
.ברוך הבא לחיים שלאחר המוות
You've been in a medically-induced coma
...היית שרוי בתרדמת יזומה
while we got you out of Ukraine and rebuilt your mouth.
בזמן שחילצנו אותך מאוקראינה .ושחזרנו את הפה שלך
The suicide pills are fake.
.גלולות ההתאבדות מזויפות
Why?
?למה
A test.
.מבחן
A test?
?מבחן
They pulled my teeth out.
.הם עקרו לי את השיניים
Did my team get clear?
?הצוות שלי הצליח להימלט
No.
.לא
Private Russians, we think.
.שכירי-חרב רוסים, כנראה
Somebody talked.
.מישהו דיבר
Not you.
.לא אתה
You chose to die instead of giving up your colleagues.
.אתה בחרת למות במקום להסגיר את חבריך
We all believe we'd run into the burning building.
כולנו מאמינים שהיינו רצים .לתוך הבניין הבוער
But until we feel that heat, we can never know.
.אבל עד שלא נחוש בחום, לא נוכל לדעת
You do.
.אתה יודע
I resign.
.אני מתפטר
You don't work for us. You're dead.
.אתה לא עובד בשבילנו. אתה מת
Your duty transcends national interests.
.חובתך היא מעבר לאינטרס הלאומי
This is about survival.
.מדובר בהישרדות
Whose?
?של מי
Everyone's.
.של כולם
There's a cold war, cold as ice.
.מתנהלת מלחמה קרה. קרה כקרח
To even know its true nature is to lose.
.אפילו לדעת את טבעה האמיתי משמע להפסיד
This is knowledge divided.
.זה ידע מפוצל
All I have for you is a gesture
...כל מה שיש לי בשבילך הוא תנועה
in combination with a word.
.בשילוב מילה
"Tenet."
."עיקרון"
Use it carefully.
.השתמש בה בזהירות
It'll open the right doors, but some of the wrong ones, too.
,היא תפתח את הדלתות הנכונות .אבל גם כמה מהלא-נכונות
That's all they've told you?
?זה כל מה שאמרו לך
That test you passed?
?המבחן שעברת
Not everybody does.
.לא כל אחד עובר אותו
With a high-vis vest and a clipboard, you can get almost anywhere.
עם אפוד בטיחות ולוח כתיבה .אפשר להגיע כמעט לכל מקום
Almost.
.כמעט
An obscure tenet.
.עיקרון לא מוכר
No small talk.
.בלי שיחות חולין
I thought I was here to find out what we do.
.חשבתי שבאתי כדי לגלות מה אנחנו עושים
You're not here for "what," you're here for "how."
."לא באת בשביל "מה", אלא בשביל "איך
"What" is your department and not my business.
.ה"מה" שייך למחלקה שלך, ואינו מענייני
Well, to do what I do...
...כדי לעשות מה שאני עושה
I need some idea of the threat we face.
.אני צריך לקבל מושג על האיום שניצב מולנו
As I understand it, we're trying to prevent World War III.
,לפי הבנתי .אנו מנסים למנוע את מלחמת העולם ה-3
Nuclear holocaust?
?שואה גרעינית
No.
.לא
Something worse.
.גרוע מזה
Aim it and pull the trigger.
.כוון ולחץ על ההדק
It's empty.
.המחסנית ריק
Aim it.
.תכוון
Check the magazine.
.בדוק את המחסנית
How?
?איך
One of these bullets is like us, traveling forwards through time.
,אחד הכדורים האלה הוא כמונו .נוסע קדימה בזמן
The other one's going backwards.
.האחר נוסע אחורה
Can you tell which is which?
?אתה יכול להבדיל ביניהם
How about now?
?ועכשיו
It's inverted. Its entropy runs backwards.
.הוא מהופך. האנטרופיה שלו נעה לאחור
So, to our eyes, its movement is reversed.
.אז לעינינו, תנועתו הפוכה
We think it's a type of inverse radiation triggered by nuclear fission.
אנו סבורים שזו קרינה מהופכת .המופעלת בידי ביקוע גרעיני
You didn't make it?
?לא אתם יצרתם אותו
No, we don't know how yet.
.לא, עוד איננו יודעים איך
So, where'd it come from?
?אז מאין הוא בא
Someone's manufacturing them in the future.
.מישהו מייצר אותם בעתיד
They're streaming back at us.
.הם מוזרמים חזרה אלינו
Try it.
.נסה את זה
You have to have dropped it.
.כאילו שמטת אותו
How can it move before I touch it?
?איך הוא נע לפני שנגעתי בו
From your point of view, you caught it.
.מנקודת המבט שלך, תפסת אותו
But from the bullet's point of view, you dropped it.
.אבל מנקודת מבטו של הכדור, שמטת אותו
But cause comes before effect.
.אבל סיבה באה לפני תוצאה
No, that's just the way we see time.
.לא, זו רק הדרך שבה אנו רואים את הזמן
Well, what about free will?
?אז מה עם רצון חופשי
That bullet wouldn't have moved if you hadn't put your hand there.
.הכדור לא היה זז לולא שמת את ידך שם
Either way we run the tape, you made it happen.
,לא משנה איך נריץ את הסרט .אתה גרמת לזה לקרות
Don't try to understand it.
.אל תנסה להבין את זה
Feel it.
.תרגיש את זה
Instinct.
.אינסטינקט
Got it.
.הבנתי
Why does it feel so strange?
?למה זו הרגשה מוזרה כל כך
You're not shooting the bullet,
...אתה לא יורה את הכדור
you're catching it.
.אלא תופס אותו
I've seen this type of ammunition before.
.כבר ראיתי תחמושת כזו
In the field?
?בשטח
I was almost hit.
.כמעט נפגעתי ממנה
Then you were exceedingly lucky.
.אז היה לך מזל גדול
An inverted bullet passing through your body would be devastating.
.כדור מהופך שעובר לך בגוף יגרום נזק עצום
Not pretty.
.זה לא מראה מלבב
These look like today's.
.אלה נראים כמו מהיום
Where did you get them?
?מאין השגת אותם
Do you have an analysis on the metals?
?יש לך ניתוח של המתכות
Sure. Why?
?כמובן. למה
The mixture of alloys can tell me where they might have been made.
אולי תערובת הסגסוגות .תגלה לי איפה הם יוצרו
Look...
...תראי
I'm not seeing Armageddon here.
.אני לא רואה שמדובר ביום הדין
The bullet may not seem like much, but it's a simple machine.
,אולי הכדור לא נראה מרשים .אבל הוא מכונה פשוטה
Lead bullet, brass casing, gunpowder.
.קליע עופרת, תרמיל פליז, אבק שריפה
If they can invert that,
,אם הם יכולים להפוך אותו .סביר שיוכלו להפוך כל דבר אחר
Even a nuclear weapon can only affect our future.
אפילו נשק גרעיני יכול להשפיע .רק על העתיד שלנו
An inverted weapon might be able to affect our past as well.
נשק מהופך אולי יוכל להשפיע .גם על העבר שלנו
Now that we know what to look for, we're finding more and more inverted material.
,עכשיו שברור לנו מה עלינו לחפש .אנו מוצאים עוד ועוד חומרים מהופכים
Remnants of complex objects.
.שרידים של חפצים מורכבים
What do you think we're seeing?
?מה את חושבת שאנחנו רואים
The detritus of a coming war.
.פסולת של מלחמה שתבוא
- Yep? - We live in a twilight world.
?כן .אנו חיים בעולם של דמדומים-
No friends at dusk. I was told you left the building.
.אין חברים בין הערביים .אמרו שעזבת את הבניין
Even the dead need allies.
.אפילו המתים זקוקים לבני-ברית
Specifically?
?ספציפית
I need an assist in Mumbai. I need to get to Sanjay Singh.
.אני צריך סיוע במומבאי .עליי להגיע לסנג'אי סינג
Singh?
?סינג
- his house. - Yes, it is.
.הוא ביתו .אכן-
I'm looking right at it.
.אני מסתכל עליו עכשיו
I'll see who's on deck.
.אני אבדוק מי פנוי
Bombay Yacht Club in two hours.
.מועדון היאכטות בומביי" בעוד שעתיים"
It seems you need an introduction
?נראה שאתה זקוק להיכרות
to a prominent Mumbai local on short notice.
.בהתראה קצרה עם מקומי חשוב במומבאי
I'm Neil.
.אני ניל
I need an audience with Sanjay Singh.
.אני צריך להיפגש עם סנג'אי סינג
That's not possible.
.זה בלתי אפשרי
Ten minutes tops.
.עשר דקות לכל היותר
Time isn't the problem.
.הבעיה אינה הזמן
It's getting out alive that's the problem.
.הבעיה היא לצאת מזה בחיים
Would you take a child hostage? A woman?
?היית לוקח ילד כבן ערובה? אישה
If I had to.
.אם הייתי מוכרח
I'm not looking to make much noise here.
.אני לא רוצה לעשות הרבה רעש
Yes?
?כן
Vodka tonic. And a Diet Coke.
.וודקה טוניק ודיאט קולה
What?
?מה
You never drink on the job.
.אתה אף פעם לא שותה בעבודה
You're well-informed.
.אתה מיודע היטב
Well, I prefer soda water.
.טוב, אני מעדיף מי סודה
No, you don't.
.לא נכון
How's your parachuting?
?איך הצניחה שלך
I broke an ankle during basic training.
.שברתי קרסול בטירונות
Singh's house isn't tall enough to parachute off of.
.ביתו של סינג לא גבוה מספיק בשביל צניחה
It's bungee-jumpable.
.הוא "קפיץ" בבאנג'י
I don't think "bungee-jumpable" is a word.
.לא נראה לי ש"קפיץ" זו מילה
It may not be a word, but it may be our only way out of that place.
אולי זו לא מילה, אבל אולי .זו הדרך היחידה לצאת משם
Or into it, for that matter.
.או להיכנס אליו
I know you're tired. I'm also very tired.
.אני יודע שאת עייפה. גם אני עייף מאוד
Stay back.
.אל תתקרב
I was almost taken out by a very unusual type of ammunition in Ukraine.
תחמושת יוצאת-דופן מאוד .כמעט חיסלה אותי באוקראינה
I want to know who supplied it.
.אני רוצה לדעת מי סיפק אותה
My name is Sanjay.
.שמי סנג'אי
And you are?
?ומי אתה
No chitchat?
?בלי שיחות חולין
There's no one at the other end.
.אין אף אחד שם. אף אחד שיעזור לך, בכל אופן
Don't let it get cold.
.שלא יתקרר
Why should I know who supplied it?
?למה שאני אדע מי סיפק אותה
Combination of metals is unique to India.
.שילוב המתכות הוא ייחודי להודו
If it's from India, it's from you.
.אם זה מהודו, זה ממך
- Fine assumption. - Deduction.
.הנחה מצוינת .מסקנה-
Deduction, then.
.שיהיה מסקנה
Look, my friend...
...תראה, ידידי
guns are never conducive to a productive negotiation.
אקדחים אף פעם אינם מובילים .למשא ומתן מועיל
I'm not the man they send to negotiate.
.אותי לא שולחים כדי לשאת ולתת
Or the man they send to make deals.
.וגם לא כדי לסגור עסקאות
But I am the man people talk to.
.אבל אני זה שמדברים איתו
I can't.
.אני לא יכול
I can't tell you.
.אני לא יכול להגיד לך
You're an arms dealer, friend.
.אתה סוחר נשק, חבר
To say anything about a client
...להגיד משהו על לקוח
would violate the tenets he lives by.
.משמעו להפר את העקרונות שלפיהם הוא חי
If tenets are important to you, then you can tell me.
.אם עקרונות חשובים לך, את יכולה להגיד לי
Everything.
.הכול
Not while you have a gun to my husband's head.
.לא כל עוד אתה מכוון אקדח לראשו של בעלי
Sanjay, make a drink for our guest, please.
.סנג'אי, תכין משקה לאורח שלנו, בבקשה
Cheers.
.לחיים
- Priya. - Hmm.
.פריה
This is your operation?
?זה העסק שלך
A masculine front in a man's world has its uses.
.פנים של גבר בעולם של גברים, זה שימושי
The dealer you're looking for is Andrei Sator.
.הסוחר שאתה מחפש הוא אנדריי סייטור
The Russian oligarch.
.האוליגרך הרוסי
- You know him? - Not personally.
?אתה מכיר אותו .לא אישית-
Made his billions in gas.
.הרוויח את המיליארדים שלו מגז
Moved to London. Said to be on the outs with Moscow.
.עבר ללונדון .אומרים שהוא איבד את אהדת מוסקבה
Very good.
.טוב מאוד
Except the gas he made his billions from was actually plutonium.
אלא שהגז שממנו הרוויח מיליארדים .היה פלוטוניום
None of which explains how or why you sold him inverted munitions.
כל זה לא מסביר איך או למה .מכרת לו תחמושת מהופכת
When I sold him the rounds, they were perfectly ordinary.
,כשמכרתי לו את התחמושת .היא הייתה רגילה לגמרי
So how did he get them inverted?
?אז איך הוא גרם להיפוכה
We believe he's functioning as some sort of a broker.
.אנו סבורים שהוא פועל בתור סוג של מתווך
Between our time and the future.
.בין זמננו לבין העתיד
He can communicate with the future?
?הוא יכול לתקשר עם העתיד
We all do, don't we?
?כמו כולנו, לא
E-mails, credit cards, texts.
.מיילים, כרטיסי אשראי, הודעות טקסט
Anything that goes into the record speaks directly to the future.
.כל מה שנכנס למערכת מתייחס ישירות לעתיד
The question is, can the future speak back?
?השאלה היא, האם העתיד יכול לענות
And I'm supposed to find out?
?ואני אמור לגלות את זה
To get anywhere near Sator would take a fresh-faced protagonist.
תידרש דמות ראשית בעלת פנים רעננות .כדי להתקרב לסייטור
And you are fresh as a daisy.
.ואתה רענן ביותר
Get close.
.תתקרב אליו
Find out what he's receiving and how.
.גלה מה הוא מקבל, ואיך
Is it safe to involve British Intelligence?
?אפשר לערב את המודיעין הבריטי
I have a contact who's out of Sator's reach.
.יש לי איש-קשר שאינו מושפע מסייטור
You must've had a plan for getting out.
.בוודאי הייתה לך תוכנית יציאה
Not one I love.
.לא תוכנית אהובה עליי
May I help you, sir?
?אפשר לעזור לך, אדוני
I'm Mr. Crosby's lunch.
.קבעתי עם מר קרוסבי לארוחת צהריים
I presume you mean Sir Michael Crosby's lunch.
אני מניח שכוונתך .לארוחה של סר מייקל קרוסבי
Presume away.
.בבקשה, תניח
If you'll follow me.
.הואל לבוא אחריי
Started without you. Hope you don't mind.
.התחלתי בלעדיך. אני מקווה שלא אכפת לך
I'll catch up.
.אדביק אותך
Same for me, please.
.אותו דבר בשבילי, בבקשה
I'll send the waiter.
.אשלח את המלצר
No, just pass on the order.
.לא, רק תעביר לו את ההזמנה
I gather you have an interest in a certain Russian national.
.הבנתי שאתה מתעניין באזרח רוסי מסוים
Anglo-Russian. So I have to watch my step.
.אנגלי-רוסי. אז עליי להיזהר
Indeed. He's tapped into the intelligence services.
.אכן. הוא מחובר לשירות המודיעין
I've warned them he's feeding them rubbish...
...הזהרתי אותם שהוא מאכיל אותם לוקשים
but they don't seem to care.
.נראה שלא אכפת להם
Tell me about him.
.ספר לי עליו
Closed cities, not shown on maps. Built around sensitive industries.
.ערים סגורות, שאינן מופיעות במפות .בנויות סביב תעשיות רגישות
Most of them have been opened up and renamed as regular towns.
רובן נפתחו מחדש .וקיבלו שמות חדשים כערים רגילות
Not the one Sator grew up in.
.לא זו שסייטור גדל בה
Stalsk-12.
.סטאלסק-12
In the '70s, it had a population of about 200,000.
בשנות ה-70 האוכלוסייה .מנתה כ-200,000 תושבים
Thought to be abandoned.
.היא נחשבה כנטושה
Abandoned?
?נטושה
Two weeks ago, same day as the Kiev opera siege,
,לפני שבועיים ...ביום של המצור באופרה בקייב
we spotted a detonation in northern Siberia,
...איתרנו פיצוץ בצפון סיביר
just where Stalsk-12 was.
.בדיוק איפה שהייתה סטאלסק-12
Sator emerged from this blank spot on the map
...סייטור הגיח מן המקום הריק הזה במפה
with ambition...
...עם שאפתנות
and enough money to buy his way into the British establishment.
ודי כסף כדי להסתנן .אל הממסד הבריטי בדרכי שוחד
Through his wife?
?באמצעות אישתו
She works at Shipley's. Met Sator at an auction.
."עובדת ב"שיפלי'ז .פגשה את סייטור במכירה פומבית
A happy marriage?
?נישואים מאושרים
Practically estranged.
.מנוכרים, למעשה
Well, how do I get to Sator?
?איך אני מגיע לסייטור
Well, through her, of course.
.דרכה, כמובן
You may have an inflated idea of my powers of seduction.
.אולי אתה מפריז בהערכת כוחות הפיתוי שלי
Hardly.
.לא נראה לי
We have an ace in the hole.
.יש לנו יתרון נסתר
You're carrying a Goya in a Harrods bag.
."אתה נושא ציור של גויה בשקית של "הארודס
It's a fake by a Spaniard named Arepo.
.זה זיוף מאת ספרדי בשם ארפו
One of two we've confiscated from an embezzler in Bern.
.אחד משניים שהחרמנו מאיזה מועל בברן
What happened to the other one?
?מה קרה לשני
It turned up at Shipley's. Authenticated by Katherine Barton.
.צץ ב"שיפלי'ז". אומת בידי קתרין בארטון
Put on auction.
.הועמד למכירה פומבית
And who do you think bought it?
?ומי קנה אותו, לדעתך
Her husband?
?בעלה
Does she know it's a forgery?
?היא יודעת שמדובר בזיוף
Oh, it's hard to say.
.קשה לומר
Rumor has it that she and Arepo were close.
.לפי השמועה, היא וארפו היו ביחסים קרובים
Look, no offense,
...תראה, אל תיעלב
but in this world, when someone is claiming to be a billionaire...
...אבל בעולמנו, כשמישהו טוען שהוא מיליארדר
Brooks Brothers won't cut it.
.ברוקס בראת'רז" לא יעשו את העבודה"
I'm assuming I'm on a budget.
.אני מניח שאני מוגבל בתקציב
Save the world, then we'll balance the books.
.תציל את העולם, ואז נאזן את הספרים
Can I recommend a tailor?
?תרשה לי להמליץ על חייט
I'll manage.
.אני אסתדר
You British don't have a monopoly on snobbery, you know.
.לכם, הבריטים, אין מונופול על סנוביות
Well, not a monopoly.
.לא מונופול
More of a controlling interest.
.יותר זכות שליטה
Could you box that up for me?
?תוכל לארוז לי את זה
Certainly not.
.בהחלט לא
Goodbye, Sir Michael.
.שלום לך, סר מייקל
How can I help, sir?
?במה אוכל לעזור, אדוני
Sorry, I wasn't notified of any appointments, Mr...
...סליחה, לא אמרו לי שיש לי פגישה, מר
Goya.
.גויה
Mr. Goya.
?מר גויה
That's extraordinary.
.זה מדהים
What's it worth?
?כמה הוא שווה
Let's not get ahead of ourselves.
.בוא לא נקדים את המאוחר
Lots of work to do before any kind of valuation.
.יש הרבה עבודה לפני שאוכל לתת הערכה כלשהי
Provenance, microscopic examination, X-rays.
.מוצא, בדיקה מיקרוסקופית, צילומי רנטגן
But what does your heart tell you?
?אבל מה אומר לך לבך
Sir, where did you say you acquired this drawing?
?אדוני, מאין לך הרישום הזה
Tomas Arepo.
.מתומס ארפו
I bought my Goya for cents on a dollar from an irate Swiss banker.
קניתי את הגויה שלי בזיל הזול .מבנקאי שוויצרי רגזן
Traced it back to Arepo, then realized I scored a bargain
,העקבות הביאו אותי לארפו ...אז הבנתי שתפסתי מציאה
when he told me who paid top dollar for another one of his pictures.
כשהוא סיפר לי מי שילם מחיר מלא .על ציור אחר שלו
- Your husband. - Where's your bargain?
.בעלך ?איפה המציאה שלך-
Your drawing's an obvious fake.
.הרישום שלך מזויף
My drawing's a very good fake.
.הרישום שלי הוא זיוף מצוין
You know that better than anyone.
.את יודעת את זה היטב
The information's the bargain.
.המציאה היא המידע
The information that I helped defraud my own husband?
?המידע שסייעתי להונות את בעלי
He and I are in related businesses, but he's a very hard man to meet.
,הוא ואני בעסקים דומים .אבל קשה מאוד לפגוש אותו
If you and I were to make an arrangement...
...אם את ואני נגיע להסדר
Arrangement?
?הסדר
You mean blackmail.
.אתה מתכוון לסחיטה
Don't be afraid of the word.
.אל תפחד מן המילה
My husband isn't.
.בעלי לא פוחד ממנה
I'm sorry to tell you he got there first.
.לצערי, הוא הגיע לשם לפניך
He knows? And he's never done anything about it?
?הוא יודע? והוא מעולם לא עשה דבר
Why would he?
?למה לו
He paid $9 million for it.
.הוא שילם עליו תשעה מיליון דולר
Barely cover the cost of the holiday he just forced us on.
זה בקושי מכסה את עלות החופשה .שהוא כפה עלינו
Where'd you go, Mars?
?לאן נסעתם, למאדים
Vietnam, on our yacht. His yacht.
.לווייטנאם, ביאכטה שלנו. ביאכטה שלו
You've got the suit. The shoes, the watch.
.יש לך החליפה. הנעליים, השעון
Think you're a little out of your depth.
.ובכל זאת זה קצת גדול עליך
People who've amassed fortunes, like your husband's,
...אנשים שצברו הון גדול, כמו בעלך
generally aren't okay with being cheated out of any of it.
בדרך-כלל אינם מרוצים .כשמוציאים מהם כסף ברמייה
The drawing is his hold over me.
.הרישום הוא מה שהוא מחזיק נגדי
He threatened me with police. Prison. The works.
.הוא איים עליי במשטרה. בכלא. כל הסיפור
He controls me.
.הוא שולט בי
My contact with my son. Everything.
.בקשר שלי עם הבן שלי. בכול
Leaving would never have been easy but now it's impossible.
,מעולם לא היה קל לעזוב .אבל עכשיו זה בלתי אפשרי
You can't fight.
.אי אפשר להילחם
Just beg.
.רק להתחנן
In Vietnam, I tried to love him again.
.בווייטנאם ניסיתי לאהוב אותו שוב
Thought if there was love there, he might give me my son back.
,חשבתי שאם תהיה אהבה .אולי הוא יחזיר לי את בני
We sat on that bloody boat watching the sunsets,
...ישבנו בספינה הארורה ההיא וצפינו בשקיעות
imitating some earlier time in our lives.
...חיקינו תקופה מוקדמת יותר בחיינו
He seemed happy, so I asked him.
.הוא נראה מאושר, אז שאלתי אותו
And he made me an offer.
.הוא הציע לי הצעה
He'd let me go if I agreed never to see my son again.
הוא ישחרר אותי .אם אסכים לא לראות שוב את בני
I expressed myself. I took Max ashore.
.ביטאתי את רגשותיי. לקחתי את מקס לחוף
He called us, contrite.
.הוא התקשר אלינו, מלא חרטה
And when we got back,
...וכשחזרנו
and he'd vanished.
.והוא נעלם
I never felt such envy.
.מעולם לא חשתי קנאה כזו
You don't seem the jealous type.
.את לא נראית לי טיפוס קנאי
Of her freedom.
.קינאתי בחירות שלה
You know how I dream of just diving off that boat?
יש לך מושג כמה אני חולמת ?על קפיצה מהספינה ההיא
But you share a son.
.אבל אתם חולקים בבן
That's my life now.
.אלה חיי כעת
Did you know the drawing was a fake?
?ידעת שהרישום הוא זיוף
No.
.לא
Tomas and I became close, maybe too close.
.תומס ואני התקרבנו, אולי יותר מדי
I failed.
.נכשלתי
Andrei can't conceive of failure, only betrayal.
,אנדריי לא מסוגל לתפוס כישלון .אלא רק בגידה
But I didn't betray my husband.
.אבל לא בגדתי בבעלי
Retrospect, maybe I missed my chance.
.במבט לאחור, אולי פספסתי את ההזדמנות שלי
And he let Arepo walk free.
.והוא נתן לארפו ללכת בלי עונש
If you'd actually met Arepo as you claimed,
...אילו באמת היית פוגש את ארפו, כמו שטענת
you'd understand he no longer walks anywhere.
.היית מבין שהוא כבר לא הולך לשום מקום
We spoke on the phone.
.דיברנו בטלפון
He can't do that either.
.גם את זה הוא לא יכול לעשות
- Where's the drawing? - Why?
?איפה הרישום ?למה-
Get me an introduction.
.ארגני לי פגישה
I'll take the drawing out of the equation.
.אוציא את הרישום מהמשוואה
No picture, no prosecution, no more hold over you.
.אין ציור, אין תביעה, אין ראיות נגדך
I might just be your second chance.
.אולי אהיה ההזדמנות השנייה שלך
No, I don't need redemption.
.לא, אני לא זקוקה לישועה
At betrayal.
.לבגוד
Friends of your husband's?
?חברים של בעלך
You knew this was going to happen?
?ידעת שזה יקרה
Don't worry, they won't kill you.
.אל תדאג, הם לא יהרגו אותך
Andrei dislikes tangling with local law enforcement on that level.
אנדריי לא אוהב להסתבך .עם המשטרה המקומית ברמה הזו
You must've really not liked the look of me.
.נראה שממש לא מצאתי חן בעינייך
The look of you's fine.
.אתה נראה בסדר גמור
There's a number in your left coat pocket.
.יש מספר בכיס השמאלי במעיל שלך .אל תתקשרי מהבית
You won't be taking my call.
.לא תענה לי
I might surprise you.
.אולי אפתיע אותך
I ordered my hot sauce an hour ago.
.הזמנתי את הרוטב החריף לפני שעה
Can we get going?
?אפשר לזוז
Please?
?בבקשה
He wants you to see.
.הוא רוצה שתראי
And he gets what he wants.
.והוא מקבל מה שהוא רוצה
Not always, apparently.
.לא תמיד, מתברר
Anna says we're going to Pompeii
...אנה אמרה שניסע לפומפיי
and see lava.
.ונראה לבה
We will. We'll go together.
.נכון. ניסע ביחד
I'll be there, too!
!גם אני אהיה שם
Told you I'd surprise you.
.אמרתי לך שאפתיע אותך
He's a cute kid.
.הוא ילד חמוד
He's everything.
.הוא הכול
Where's the drawing?
?איפה הרישום
Oslo. At the airport.
.באוסלו. בנמל התעופה
The airport?
?בנמל התעופה
Do you know what a Freeport is?
?אתה יודע מה זה נמל חופשי
A storage facility for art that was acquired...
...מתקן אחסון לחפצי אמנות שנרכשו
But not yet taxed.
.אבל עוד לא חויבו במס
We started a network.
.הקמנו רשת
Rotas, this construction company, built them. I brought in the clients.
.חברת הבנייה "רוטאס" בנתה אותם .אני הבאתי את הלקוחות
The facilities are tax havens.
.המתקנים הם מקלטי מס
The clients can view their investments without importing them,
...הלקוחות רואים את השקעותיהם מבלי לייבאם
so they avoid paying tax.
.כך שהם מתחמקים מתשלום מסים
It's sorta like a transit lounge for art?
?סוג של טרקלין מעבר בשביל יצירות אמנות
Art, antiquities.
.אמנות, עתיקות
- Anything of value, really. - Anything?
.כל דבר בעל ערך, בעצם ?כל דבר-
Anything legal.
.כל דבר חוקי
But it's not unlike the Swiss banking system.
.בדומה למערכת הבנקאות השווייצרית
Opaque.
.לא שקוף
As I'm sure you are aware, most Freeports are just warehouses.
בוודאי ידוע לך ?,שרוב הנמלים החופשיים הם סתם מחסנים
But here we ensure that you can actually enjoy...
...אבל כאן אנו יכולים לוודא שתוכל ליהנות
Rotas has assets in the Oslo Freeport. I'm guessing it's there.
.ל"רוטאס" יש נכסים באוסלו .אני מנחשת שהוא שם
And this way to the vaults!
!ומכאן, אל הכספות
- Guessing?
?מנחשת ?מנחשת-
We make trips there four, five times a year.
.אנו נוסעים לשם ארבע, חמש פעמים בשנה
- To view art? - And whatever it is he does.
?לראות אמנות .ומה שהוא עושה-
Turns out art's of no importance to Andrei.
.מתברר שאמנות אינה חשובה לאנדריי
But the Freeports are.
.אבל הנמלים החופשיים חשובים לו
The structure of the vaults is based on the Pentagon.
."מבנה הכספות מבוסס על ה"פנטגון
Each vault a separate structure within the others.
.כל כספת היא מבנה נפרד בתוך האחרים
Damage to one structure won't compromise the others.
.נזק למבנה אחד לא יפגע באחרים
Some of our clients opt for biometric access, straight in...
חלק מלקוחותינו בוחרים ...בכניסה ביומטרית, היישר
off the tarmac.
.ממסלול הנחיתה
From the terminal?
?מהטרמינל
From their private planes.
.ממטוסיהם הפרטיים
Of course.
.כמובן
Our logistics department ships to and from
מחלקת הלוגיסטיקה שלנו ...משלחת מכל נמל חופשי בעולם ואליו
without customs inspection.
.מבלי לעבור בדיקת מכס
What are you hoping to find in there?
?מה אתה מקווה למצוא שם
You really wanna know?
?אתה באמת רוצה לדעת
I'm not sure.
.אני לא בטוח
Bring some lead-lined gloves.
.תביא כפפות עם בטנת עופרת
Jesus.
.אלוהים
It's nuclear.
.זה גרעיני
When you're on the tour,
...במהלך הסיור
pay attention to the fire precautions.
.שים לב לאמצעי ההגנה מאש
Documents are vulnerable to...
...מסמכים רגישים ל !אש? בהחלט-
No, I was going to say water damage from the sprinkler systems.
,לא, רציתי לומר .לנזקי מים ממערכות מתזי המים
We don't use sprinklers.
.איננו משתמשים במתזי מים
The facility is flooded with halide gas,
...המתקן מוצף בגז הלידי
displacing all the air within seconds.
.שמחליף את כל האוויר בתוך שניות
Can you show me?
?אתה יכול להראות לי
If I did, we'd suffocate.
.אם אעשה זאת, ניחנק
What about the staff?
?מה בנוגע לסגל
Halide only fills the vaults,
,ההליד ממלא רק את הכספות ...הם פשוט יוצאים לאחד המסדרונות
and there is a 10-second warning.
.ויש התראה של עשר שניות
At least you give them 10 seconds.
.לפחות אתם נותנים להם עשר שניות
Well, sir, our clients use us because we have no priorities
טוב, אדוני, הלקוחות משתמשים בנו ...כי אין לנו שום עדיפות
above their property.
.שקודמת לרכושם
Blimey.
.שאני אמות
All doors are fireproof.
.כל הדלתות חסינות-אש
Hydraulic closers, simple key and electronic triggers.
,סגרים הידראוליים .מפתחות וטריגרים אלקטרוניים פשוטים
Surprisingly easy once there's a lockdown.
.פשוט להפתיע, כשיש סגר
Why a lockdown?
?למה סגר
Power switches to fail-safes, sealing the outer doors,
החשמל עובר לאל-כשל ?,שאוטם את הדלתות החיצוניות
but inner doors revert to factory settings.
אבל הדלתות הפנימיות .חוזרות למצב המקורי של היצרן
And pickable locks.
.ולמנעולים שניתן לפרוץ. ממש משחק ילדים
Child's play?
?משחק ילדים
They're inside airport security.
.הם בתחום האבטחה של הנמל
They have to worry about climate control, not armed raids.
,הבעיה שלהם היא מיזוג אוויר .לא פשיטות של חמושים
So, how do we get enough firepower through the perimeter
?איך נחדיר למתחם די כוח-אש
to trigger the lockdown procedure?
?כדי להפעיל הליך סגר
Back wall of the Freeport.
.הקיר האחורי של הנמל החופשי
You've got something?
?יש לך משהו
Not gonna like it.
.לא תאהב את זה
You wanna crash a plane?
?אתה רוצה לגרום להתרסקות מטוס
Well, not from the air. Don't be so dramatic.
.טוב, לא מן האוויר. אל תהיה כזה דרמטי
I want to run a jet off the taxiway
,אני רוצה להסיט מטוס סילון ממסלול ההסעה .לפרוץ את הקיר האחורי ולהצית דליקה
Well, how big a plane?
?מטוס באיזה גודל
Well, that part is a little dramatic.
.טוב, החלק הזה קצת דרמטי
This is Mahir.
.זה מאהיר
His team'll work the plane.
.צוותו יפעיל את המטוס
There can't be passengers.
.בלי נוסעים
Norsk Freight.
."נורסק תובלה"
They use the hangar on the west side of the Freeport.
.הם משתמשים בהנגר שבצד המערבי של הנמל
You want to crash a transport plane? What about the crew?
?אתה רוצה לרסק מטוס תובלה? מה עם הצוות
We pop the slides, chuck 'em off.
.נשחרר את המגלשות ונוציא אותם
On the move?
?בזמן שהמטוס בתנועה
What's the problem? They'll be fine.
.מה הבעיה? הם יהיו בסדר גמור
Well, it seems bold.
.טוב, זה נשמע נועז
Bold I'm fine with. I thought you were gonna say nuts.
.נועז זה בסדר מבחינתי. חשבתי שתגיד מטורף
And if you get caught?
?ואם תיתפסו
We won't.
.לא ניתפס
And if you do?
?ואם בכל זאת תיתפסו
Everyone assumes terrorism, but no one's died,
...כולם יניחו שזה פיגוע, אבל איש לא ייהרג
It'll barely make the news.
.זה בקושי יגיע לחדשות
Oh, depends on the size of your explosion.
.תלוי בגודל הפיצוץ
Well, actually, the gold bars might get some play.
.טוב, אולי מטילי הזהב ימשכו תשומת-לב
Gold bars?
?מטילי זהב
Norsk Freight ships Treasury gold once a month.
נורסק תובלה" מובילים זהב של האוצר" .אחת לחודש
Blow the back. Drop it out on the runway.
.נפוצץ את הדלת האחורית .נפזר אותו על המסלול
No one will be looking at the building. I guarantee you.
.איש לא יסתכל בבניין. אני מבטיח לך
The space in the center of the pentagon is too big.
.החלל במרכז המחומש גדול מדי
There's something there.
.יש שם משהו
Can't figure it out, it's just not marked.
.אני לא יודע מה, זה פשוט לא מסומן
That's 45 seconds.
.זה 45 שניות
Ample.
.די והותר
Won't you be running?
?לא תרוץ באותו רגע
All right, it's your turn.
.בסדר, תורך
Start packing.
.תתחיל לארוז
Sir?
?אדוני
And, sir.
.ואדוני
I can offer you, perhaps, a coffee, water?
?אפשר להציע לכם קפה, או מים
No, I'll take an espresso.
.לא, אשמח לאספרסו
- Sir? - No, thank you.
?אדוני .לא, תודה-
Excellent.
.מצוין
Is everybody on this plane vegetarian?
?כולם צמחונים במטוס הזה
Because all I got here is vegetarian.
.כי כל מה שקיבלתי כאן צמחוני
So that looks like meat,
...אז זה נראה כמו בשר
but I think that looks vegetarian. I think they both look vegetarian.
.אבל אני חושב ששניהם נראים צמחוניים
I don't really know. It's confusing, ya know?
?אני לא ממש יודע. זה מבלבל, אתה יודע
Okay.
.בסדר
This way, gentlemen.
.מכאן, רבותיי
Gentlemen, your assigned compartment.
.רבותיי, התא שלכם
Carry on. Not the radio.
.תמשיך. בלי מכשיר קשר
Let's go.
.קדימה
Yoga.
.יוגה
Let's go! Now!
!קדימה! עכשיו
Go, go, go!
!זוזו
Right. Um...
...בסדר
You said 10 seconds, right?
?אמרת עשר שניות, נכון
There's someone in here with us.
.מישהו נמצא כאן איתנו
- Need a hand? - Actually, yes.
?אתה צריך עזרה .למען האמת, כן-
Don't touch them!
!אל תיגע בהם
The hell happened here?
?מה קרה פה, לעזאזל
It hasn't happened yet.
.זה עוד לא קרה
Don't kill him!
!אל תהרוג אותו
We need to know if we've been compromised.
.אנחנו חייבים לדעת אם נחשפנו
Why are you here?
?למה אתה כאן
Who are you?
?מי אתה
How'd you know we'd be here?
?איך ידעת שנהיה פה
We need to go.
.אנחנו צריכים לזוז
What happened to the other guy?
?מה קרה לשני
Took care of him.
.טיפלתי בו
Well, I've seen too much.
.טוב, ראיתי יותר מדי
I'm still alive, which must mean you've decided to trust me.
אני עוד בחיים, וזה בטח אומר .שהחלטת לבטוח בי
Or maybe I lost my edge.
.או שאולי אני חד פחות
Edge is still intact.
.החדות בסדר גמור
There's a cold war.
.יש מלחמה קרה
Nuclear?
?גרעינית
Temporal.
.של זמן
Time travel?
?נסיעה בזמן
No.
.לא
Technology that can invert an object's entropy.
.טכנולוגיה שהופכת אנטרופיה של חפץ
You mean reverse chronology.
.אתה מתכוון לכרונולוגיה הפוכה
Like Feynman and Wheeler's notion that a positron is an electron
כמו הרעיון של פיינמן ווילר ?שפוזיטרון הוא אלקטרון
moving backwards in time?
?שנע אחורה בזמן
Sure, that's exactly what I meant.
.בטח, בדיוק לזה אני מתכוון
I have a master's in physics.
.יש לי תואר שני בפיזיקה
Well, try and keep up.
.אז תנסה לעקוב
The implications of this are...
...ההשלכות של זה הן
Beyond secret.
.מעבר לסודיות
Then why'd you bring me in?
?אז למה צירפת אותי
Not as surprised as I was.
.אני הופתעתי יותר
I'm going back to Mumbai to get some answers.
.אני חוזר למומבאי כדי להשיג כמה תשובות
I'll set you up as a go-between. But remember, to you...
.אדאג להציב אותך כמתווך ...אבל תזכור, מבחינתך
it's all about plutonium.
.מדובר כאן בפלוטוניום
And when we're done, they'll kill you.
.וכשנסיים, הם יהרגו אותך
Won't you have to do that anyway?
?לא תיאלץ לעשות את זה ממילא
I'd rather it be my decision.
.אעדיף שההחלטה תהיה שלי
So would I.
.גם אני
I think.
.אני חושב
Your work?
?עבודה שלך
What did you find in the vaults?
?מה מצאתם בכספות
Two antagonists. One inverted.
.שני יריבים. אחד מהם מהופך
We took out the regular one, but the inverted one got away.
.חיסלנו את הרגיל, אבל המהופך הצליח להימלט
Both emerged at the same moment?
?שניהם הופיעו באותו הרגע
Yeah.
.כן
They were the same person.
.הם היו אותו האדם
Sator's built a turnstile in that vault.
.סייטור בנה שער מסתובב בכספת
Turnstile?
?שער מסתובב
A machine for inverting.
.מכונה להיפוך
You've told me that technology hasn't been invented yet.
.אמרת לי שהטכנולוגיה הזו עוד לא הומצאה
It hasn't.
.היא לא הומצאה
He's been given it by the future.
.העתיד נתן לו אותה
For what?
?לשם מה
You have the best chance of finding out.
.לך יש הסיכוי הכי טוב לגלות
What if you have something he needs?
?מה אם יש לך משהו שהוא צריך
Such as?
?כמו מה
Plutonium-241.
.פלוטוניום-241
Sator tried to lift the only loose 241 from under a CIA team
סייטור ניסה לגנוב את ה-241 היחיד הנגיש ?מצוות CIA
at the opera siege in Kiev.
.במצור האופרה בקייב
He got the team.
.הוא תפס את הצוות
Not the 241.
.לא את ה-241
Who did?
?מי השיג אותו
Ukrainian Security Services.
.שירותי הביטחון של אוקראינה
It's moving to Tallinn in a week.
.מעבירים אותו לטאלין בעוד שבוע
Helping an arms dealer steal weapons-grade plutonium
...לעזור לסוחר נשק לגנוב פלוטוניום מועשר
is unacceptable, Priya.
.זה לא מקובל עליי, פריה
I'm just gonna take him out.
.אני פשוט אחסל אותו
No, no, no. Sator has to stay alive.
.לא. סייטור חייב להישאר בחיים
He has to stay alive until we know his part in things.
עליו להישאר בחיים .עד שנדע מה חלקו בעניינים
Leverage the situation,
...למנף את המצב
without losing control of the 241.
.מבלי לאבד שליטה על ה-241
It's too dangerous.
.זה מסוכן מדי
A terrorist's bomb, even one that can kill billions,
?,פצצה של טרוריסט, גם כזו שתהרוג מיליונים
is nothing compared with what will happen if we don't stop Sator.
היא כלום בהשוואה למה שיקרה .אם לא נעצור בעד סייטור
From doing what?
?מלעשות מה
We are being attacked by the future.
.אנחנו מותקפים על-ידי העתיד
And Sator's helping. You have to find out how.
.וסייטור עוזר. אתה חייב לגלות כיצד
I saw the news from Oslo. Do you have the drawing?
?ראיתי את החדשות מאוסלו. הרישום בידיך
You don't have to worry about it anymore.
.כבר אין לך מה לדאוג בקשר אליו
You destroyed it?
?השמדת אותו
I didn't think you'd want it back.
.חשבתי שלא תרצי לקבלו חזרה
Does he know?
?הוא יודע
Not yet. So sit tight.
.עוד לא. אז חכי בסבלנות
Sit tight?
?לחכות בסבלנות
It won't be long.
.זה לא ייקח הרבה זמן
In the meantime, introduce me.
.בינתיים, תערכי לי היכרות
As what?
?בתור מה
We met at a party last June.
.נפגשנו במסיבה, ביוני האחרון
We were at a party in Riyadh, but I don't think it was in June.
.היינו במסיבה בריאד, אבל לא ביוני
It was June 29th. 7:00 or 7:30.
.זה היה ב-29 ביוני. ב-19:00 או ב-19:30
Salmon was on the printed menu. Swapped for sea bass on the night.
.בתפריט הופיע סלמון .הוא הוחלף בלברק בערב עצמו
Sator left early. That's when we met.
.סייטור הלך מוקדם. אז נפגשנו
I came into Shipley's in London.
.באתי ל"שיפלי'ז" בלונדון
You ran into me here
...נתקלת בי כאן
and wanna show me your yacht.
.ורצית להראות לי את היאכטה
He'll think we're having an affair.
.הוא יחשוב שאנחנו מנהלים רומן
Then he'll wanna meet me.
.אז הוא ירצה להיפגש
Or have you killed.
.או להרוג אותך
Let me worry about that.
.זו תהיה הדאגה שלי
Did I look worried?
?נראיתי מודאגת
Sleeps 70 with crew.
.מלינה 70, כולל הצוות
Two helicopters. Missile defenses.
.שני מסוקים. טילים להגנה
Afraid of pirates?
?פוחד מפירטים
Andrei lives playing one government off the other.
.אנדריי נוהג להסית ממשלות זו נגד זו
The day they turn, that's his refuge.
.זה מפלטו במקרה הצורך
May I join you?
?מותר להצטרף
Not sure Volkov's taking passengers just now.
.לא בטוח שוולקוב מקבל נוסעים כרגע
Then we'll take mine.
.אז ניקח את שלי
Max!
!מקס
Who's the American?
?מי האמריקאי
He's a friend.
.הוא ידיד
The man from Shipley's.
."האיש מ"שיפלי'ז
Who you tried to have beaten up.
.שניסית לכסח במכות
I ask again, who is he?
?אני שואל שוב, מי הוא
We met in Riyadh last June at the American Embassy.
.נפגשנו ביוני האחרון בריאד, בשגרירות ארה"ב
Good with fists for a diplomat.
.הוא מוכשר באגרופיו, יחסית לדיפלומט
Paranoia's your department, Andrei.
.פרנויה היא המחלקה שלך, אנדריי
He seems nice. I invited him to the dinner.
.הוא נראה חביב. הזמנתי אותו לארוחת-הערב
Max?
?מקס
He's visiting Pompeii and Herculaneum.
.הוא מבקר בפומפיי ובהרקולניום
You just sent him off?
?פשוט שלחת אותו
I promised him I'd go with him.
.הבטחתי לו שאסע איתו
I explained you were busy.
.הסברתי לו שאת עסוקה
With your friend.
.עם הידיד שלך
Hey, easy, fella.
.בעדינות, בחור
Where I'm from, you buy me dinner first.
.מקובל להזמין אותי קודם לארוחת-ערב
- Mr. Sator. - Don't bother.
.מר סייטור .אל תטרח-
Just tell me if you've slept with my wife yet.
.רק תגיד לי אם כבר שכבת עם אישתי
Uh... No.
.לא
Not yet.
.עוד לא
How would you like to die?
?איך תרצה למות
Old.
.זקן
You chose the wrong profession.
.בחרת במקצוע הלא נכון
There's a walled garden up the road.
.במעלה הכביש יש גינה מוקפת בחומה
We are going to take you there, cut your throat.
.ניקח אותך לשם ונשסף את גרונך
Not across. In the middle, like a hole.
.לא לרוחב. באמצע, כמו חור
Then we take your balls and we stuff them in the cut,
...אז ניקח את הביצים שלך ונכניס אותן לחתך
block the windpipe.
.ונחסום את קנה הנשימה
Complex.
.מורכב
try to pull his own balls out of his throat before he chokes.
מנסה לחלץ את הביצים שלו מהגרון .לפני שהוא נחנק
Is this how you treat all your guests?
?כך אתה מתייחס לכל האורחים
We're finished.
.אנחנו סיימנו
Do you like opera?
?אתה חובב אופרה
Well?
?נו
Not here.
.לא כאן
You sail?
?אתה מפליג
I've messed around on boats.
.התעסקתי עם ספינות
Be on the dock at 8:00 ready to do more than mess around.
,תהיה על המזח ב-08:00 .מוכן ליותר מאשר להתעסקות
8:00 a.m.
.08:00 בבוקר?
Max has missed too much school this year.
.מקס נעדר מביה"ס יותר מדי השנה
I'm taking him back to England.
.אחזיר אותו לאנגליה
- Yes, they will. - Can I finish?
.הם יסכימו ?אפשר לסיים-
You have all the trappings of a king.
.יש לך כל סממני המעמד של מלך
We both know you're a grubby little man playing power games
לשנינו ברור שאתה איש קטן ועלוב ?שמשחק משחקי כוח
with a wife who doesn't love you anymore.
.עם אישה שכבר לא אוהבת אותך
You seem...
...נראה שאת
spirited today.
.אמיצה היום
- Do I? - Yes, you do.
?באמת .כן, באמת-
Were you worried it had been destroyed?
?חששת שהוא הושמד
Rest assured, instinct told me to remove it from the vault.
אל דאגה, תחושת בטן .אמרה לי להוציא אותו מהכספת
I've always had instincts about the future.
.תמיד היו לי תחושות בקשר לעתיד
That's how I built this life you no longer value.
.כך בניתי את החיים האלה, שכבר אינך מוקירה
Sailing or diving?
?הפלגה או צלילה
Rising!
!מתרוממת
What do you know about opera?
?מה ידוע לך על אופרה
In 2008, a remote Russian missile station
...ב-2008, תחנת טילים רוסית נידחת
was overwhelmed and held for a week.
.נכבשה והוחזקה במשך שבוע
When the station was retaken,
...כשהתחנה הוחזרה
241 on one warhead was three quarters of a kilo lighter.
.ה-241 שבראש נפץ אחד היה קל יותר ב-3/4 ק"ג
The missing 241
...ה-241 החסר
surfaced at the opera house siege in Kiev on the 14th.
.צץ שוב במצור בית האופרה בקייב ב-14 בחודש
Coming about!
!מסתובבת
What do you propose?
?מה אתה מציע
Partnership.
.שותפות
I wouldn't partner with you.
.לא הייתי נכנס איתך לשותפות
You can take care of yourself. You have no record.
.אתה יודע לשמור על עצמך .אין עליך שום רשומות
Someone in the arms trade, with training,
,מישהו בסחר בנשק, עם הכשרה .שיודע לטשטש את עקבותיו
Not that shocking.
.זה לא מפתיע כל כך
For an intelligence agent.
.בשביל סוכן מודיעין
Right!
!ימינה
Burn in hell, Andrei.
.תישרף בגיהינום, אנדריי
You can't jibe a boat like this!
!אי אפשר לסובב ככה סירה
You can if you have to.
.אפשר אם חייבים
- Kat... - Why didn't you let him drown?
...קאט ?למה לא נתת לו לטבוע-
I need him.
.אני זקוק לו
What, to sell guns?
?למה, כדי למכור רובים
I'm not who you think I am.
.אני לא מי שאת חושבת
Well, that I know.
.את זה אני יודעת
He showed me the drawing.
.הוא הראה לי את הרישום
I'm sorry. I had to get close to him.
.אני מצטער. הייתי חייב להתקרב אליו
I don't know what you think your husband does...
...אני לא יודע מה לדעתך בעלך עושה
Oh, we both know he's an arms dealer.
.שנינו יודעים שהוא סוחר נשק
He's so much more.
.הוא הרבה יותר מזה
What, then?
?אז מה הוא
Mr. Sator wants to see you.
.מר סייטור רוצה לדבר איתך
Okay.
.בסדר
Now.
.עכשיו
Uh, he wants to see me without pants?
?הוא רוצה שאבוא בלי מכנסיים
- Trust me. - Save it.
.תסמכי עליי .אל תטרח-
I'm not falling for it twice.
.לא אפול בפח פעמיים
You have a better option?
?יש לך ברירה טובה יותר
Whatever it takes to get what you want.
.כל מה שיידרש כדי להשיג את מבוקשך
Not a second's thought for me or my son.
.אף לא מחשבה אחת עליי ועל הבן שלי
What do you think he's gonna do to me now?
?מה הוא יעשה לי עכשיו, לדעתך
Try not to use it.
.תשתדלי לא להשתמש בו
On anyone.
.נגד אף אחד
Enough.
.מספיק
See? Pulse of a man half my age.
.אתה רואה? דופק של גבר בן מחצית מגילי
Drink with me.
.תשתה איתי
It seems I now owe you my life.
.נראה שכעת אני חייב לך את חיי
It's nothing.
.זה שום דבר
My life is not nothing.
.חיי אינם שום דבר
And I don't like to be in debt.
.ואני לא אוהב להיות חייב
Then pay me.
.אז תשלם לי
No retribution against your wife.
.אל תעניש את אשתך
You think she released my harness?
?אתה חושב שהיא שחררה את הרתמה שלי
It was my own mistake.
.זו הייתה טעות שלי
Then help me steal the 241.
.אז תעזור לי לגנוב את ה-241
I need resources. It's weapons-grade plutonium.
...אני זקוק למשאבים. זה פלוטוניום מועשר
That means special handling, containment facilities...
...כלומר, טיפול מיוחד, מתקני הכלה
I know what it means.
.אני יודע מה זה אומר
You lecture me about radiation?
?באת להטיף לי על קרינה
Andrei Sator,
...אנדריי סייטור
digging plutonium from the rubble of my city as a teenager.
,מוציא פלוטוניום מהריסות העיר שלי .בהיותי נער מתבגר
Where?
?איפה
Stalsk-12.
.סטאלסק-12
My home.
.הבית שלי
One part of a warhead exploded at ground level, scattering the others.
חלק מראש נפץ התפוצץ על פני הקרקע .ופיזר את שאר החלקים
They needed people to find the plutonium.
.הם נזקקו לאנשים שימצאו את הפלוטוניום
It became my first contract.
.זה היה לחוזה הראשון שלי
Nobody else even bid. They thought it was a death sentence.
.אף אחד אחר אפילו לא הגיש הצעה .חשבו שזה גזר-דין מוות
But...
...אבל
one man's probability of death...
...סבירות מותו של אדם אחד
...is another man's possibility for a life.
.היא הזדמנות לחיים של אדם אחר
I staked my claim in the new Russia.
.תבעתי חזקה על מקומי ברוסיה החדשה
Even now, my company is the only one to operate in the ruins.
אפילו עכשיו, החברה שלי .היא היחידה שפועלת בהריסות
The 241 is being transported through northern Europe,
...ה-241 מובל דרך צפון אירופה
on its way to the long-term nuclear storage depot in Trieste.
.בדרכו למחסן בטריאסטה, לאחסון ארוך-טווח
I'm told you have resources in Tallinn.
.אמרו לי שיש לך משאבים בטאלין
Stay with us tonight.
.תלון אצלנו הלילה
I insist.
.אני עומד על כך
What do you want?
?מה אתה רוצה
We're going to talk about today.
.אנחנו נדבר על היום
No, we're not.
.לא נכון
No?
?לא
We'll see.
.עוד נראה
Don't think for a second you can treat me
אל תחשוב לרגע שתוכל להתייחס אליי .כמו לנשים האחרות שלך
And, uh...
...ו
how do you imagine...
...איך את מדמיינת
I treat these other women, huh?
?שאני מתייחס לנשים האחרות
You think I force them into conversation?
?את חושבת שאני כופה עליהן שיחות
You wanna be quiet, fine.
.את רוצה לשתוק, שיהיה
You can bite down on that.
.את יכולה לנשוך את זה
Even a soul as blank and brittle as yours needs a response.
אפילו נפש ריקה ושבירה כמו שלך .זקוקה לתגובה
Is fear and pain enough, Andrei?
?די לך בפחד ובכאב, אנדריי
That's all I have to offer you.
.זה כל מה שיש לי להציע
Well, that will have to do, then.
.אז איאלץ להסתפק בכך
Why didn't you just let me go?
?למה אתה לא נותן לי ללכת, וזהו
Because...
...כי
if I can't have you...
...אם לא תהיי שלי
no one else can.
.לא תהיי של אף אחד אחר
And if you touch me, I scream so loud he hears.
.ואם תיגע בי, אצרח חזק כל כך, שהוא ישמע
You think I let him interfere?
?את חושבת שאתן לו להתערב
If he tried, you'd have to kill him.
.אם הוא ינסה, תיאלץ להרוג אותו
End of deal.
.ואז הלכה העסקה
So you leave me alone.
.אז תעזוב אותי במנוחה
Not now!
!לא עכשיו
Ninety-eight. Not bad for such exertion.
.תשעים-ושמונה. לא רע בשביל מאמץ כזה
I was curious.
.הייתי סקרן
My property shouldn't concern you.
.הרכוש שלי לא אמור להיות מעניינך
Who are you?
?מי אתה
How do you come by your information about the opera?
?איך השגת את המידע שלך בנוגע לאופרה
You wouldn't do business with someone who wasn't savvy enough to be recruited.
לא היית עושה עסקים עם מישהו .שלא היה חכם מספיק בשביל להיות מגויס
Hell, the CIA provides two thirds of the market for fissile material.
לעזאזל, ה-CIA מספק לשני שלישים .משוק החומר הבקיע
They're usually buying, not selling.
.בדרך-כלל הם קונים, לא מוכרים
But we do live in a twilight world.
.אבל אנו באמת חיים בעולם של דמדומים
Is that Whitman? Pretty.
.זה מאת ויטמן? יפה
Next warning's a bullet in the brain.
.האזהרה הבאה תהיה כדור בראש
No balls in my throat?
?בלי ביצים בגרון
There will be no time for such things...
...לא יהיה זמן לדברים כאלה
in Tallinn.
.בטאלין
You make your way there. I want Volkov on your team.
.תגיע לשם בכוחות עצמך .אני רוצה את וולקוב בצוות שלך
No.
.לא
I spring the material. You pay me off.
.אני אגנוב את החומר. אתה תשלם לי
Your wife does the exchange.
.אשתך תבצע את החילופין
I never involve her in my business.
.איני מערב אותה בעסקיי
Yeah, that's why I trust her.
.ובגלל זה אני סומך עליה
Put him ashore.
.תחזירו אותו לחוף
How do I contact you?
?איך אצור איתך קשר
You don't.
.לא תיצור קשר
How do you advance me the funds?
?איך תשלם לי מראש
Handle the plutonium better than that.
.טפל בפלוטוניום טוב יותר מזה
What did you find on the gold?
?מה מצאת על הזהב
No franks, no mold marks. Nothing.
.לא חותמות, לא סימני תבנית. כלום
- How? - Dead drops.
?איך .נקודות מסירה-
He buries his time capsule, transmits the location,
...הוא קובר את כמוסת הזמן, משדר את המיקום
then digs it up to collect the inverted materials they sent.
ואז מוציא אותה כדי לאסוף .את החומרים המהופכים שהם שלחו
Seemingly instantaneous. Where's he bury it?
?לכאורה מיידית. איפה הוא קובר אותה
Some place that won't be discovered for centuries.
.במקום שיתגלה רק בעוד מאות שנים
What did the soil samples show?
?מה הראו דגימות האדמה
Northern Europe, Asia.
.צפון אירופה, אסיה
Radioactive.
.רדיואקטיביות
Everything salvaged from Oslo's been shipped here.
.כל מה שחולץ מאוסלו נשלח הנה
Why am I here?
?למה אני כאן
I don't trust anyone else to assess the pieces.
אני לא סומך על אף אחד אחר .שיעריך את היצירות
Via convoy through downtown, what's the thinking?
?בשיירה דרך מרכז העיר, מה דעתך
Crowded. Unpredictable traffic patterns.
.עמוס. דפוסי תנועה לא-צפויים
It's almost impossible to plan an ambush.
.כמעט בלתי אפשרי לתכנן מארב
They have a point.
.יש בזה משהו
Is the convoy monitored from the air?
?השיירה מפוקחת מן האוויר
Tracked by GPS. One wrong turn, in come the cavalry.
.מעקב ב-GPS .פנייה אחת לא נכונה, והם תוקפים
We need big guns.
.נזדקק לתותחים כבדים
Guns that make the point without being fired.
.שיעבירו את המסר מבלי שיירו
We need a fast car that doesn't look fast. Four heavy vehicles.
.נזדקק לרכב מהיר שלא נראה מהיר .ארבעה כלי-רכב כבדים
All different.
.כולם שונים
Bus, coach, 18-wheeler. One of them has to be a fire truck.
.אוטובוס, משאית כבדה .אחד מהם חייב להיות כבאית
Most of all, we have to set this up with nothing in the record.
והעיקר, צריך לארגן את זה .מבלי להותיר ראיות
Nothing electronic, nothing paper.
.לא אלקטרוניות ולא רישום בנייר
I don't want Sator ambushing us once we spring the material.
אני לא רוצה שסייטור יארוב לנו .לאחר שגנבנו את החומר
His ignorance is our only protection.
.חוסר הידיעה שלו הוא ההגנה היחידה שלנו
You see, Kat?
?את רואה, קאט
Some of my favorites.
.אלה כמה מהחביבים עליי
Singed but, uh, salvageable, wouldn't you say?
?חרוכים, אבל ניתנים להצלה, לא היית אומרת
- That's not my area of expertise. - Ah, that's right.
.זה לא תחום המומחיות שלי .נכון-
You would never have anything to do with such things.
.בחיים לא היית נוגעת בדברים כאלה
But this is where our worlds collide.
.אבל כאן מתנגשים העולמות שלנו
What is this, Andrei?
?מה זה, אנדריי
You know perfectly well what it is, Kat.
.את יודעת היטב מה זה, קאט
The filthy business
...העסק המטונף
that put those clothes on your back and our boy in his school,
...שמלביש אותך ומשלם על ביה"ס של הבן שלנו
that you thought you could negotiate your way around.
.שחשבת שתוכלי להתעלם ממנו
Time to go.
.הגיע הזמן ללכת
I'm not going anywhere with him.
.אני לא הולכת איתו
Look at me!
!תסתכלי עליי
And understand,
...ותביני
you don't negotiate with a tiger.
.שלא נושאים ונותנים עם טיגריס
You admire a tiger until he turns on you
...מתפעלים מטיגריס עד שהוא תוקף אותך
and you feel its true fucking nature!
!ואת מרגישה את טבעו המזוין האמיתי
Don't.
.לא
You stay right there.
.תישאר שם
Green. Two minutes.
.ירוק. שתי דקות
You are not going to kill me.
.לא תהרגי אותי
I already tried.
.כבר ניסיתי
You pushed me off a boat.
.דחפת אותי מסירה. לא תירי בי בדם קר
My blood's not cold, Andrei.
.הדם שלי לא קר, אנדריי
No, but you're not angry enough.
.לא, אבל את לא כועסת מספיק
Because anger scars over into despair.
.כי כעס הופך לייאוש כשהוא נרפא
I look in your eyes...
...אני מביט בעינייך
I see despair.
.ואני רואה ייאוש
Vengeful bitch! Living off me!
!כלבה נקמנית! חיה על חשבוני
Thinking that you're better!
!חושבת שאת טובה יותר ממני
Enough!
!עד כאן
Tell me everything as it happens.
.תספר לי כל מה שקורה בזמן אמת
Seal me this side.
.תאטום לי את הצד הזה
Yellow, 60 seconds.
.צהוב. 60 שניות
60. Check.
.60. קיבלתי?
Blue, 45 seconds.
.כחול, 45 שניות
Blue, 45, check.
.כחול, 45, קיבלתי
Okay, Red. Coming to you.
.בסדר, אדום. אני בא אליך
Watch everything. Give me all the details.
.עקוב אחרי הכול. תן לי את כל הפרטים
All right, everyone set?
?בסדר, כולם מוכנים
And five...
...וחמש
four...
...ארבע
three...
...שלוש
two...
...שתיים
one.
.אחת
Go, Yellow!
!קדימה, צהוב
We got a problem!
!יש לנו בעיה
Backup, we need backup! Shit!
!גיבוי, אנחנו צריכים גיבוי! לעזאזל
Check the radio chatter.
.תבדוק מה קורה בקשר
I've seen samples of encapsulation in every weapons class.
.ראיתי דוגמאות כימוס בכל סוגי הנשק
This is not one of them.
.זו לא אחת מהן
That's what he's after.
.את זה הוא מחפש
Can't understand this.
.אני לא מבין את זה
You said you spoke Estonian.
.אמרת שאתה מדבר אסטונית
It's not Estonian.
.זו לא אסטונית
It's backwards.
.זה מדובר לאחור
The hell is that?
?מה זה, לעזאזל
Go, go, go!
!סע
Don't give it to him.
.אל תיתן לו את זה
This isn't plutonium.
.זה לא פלוטוניום
It's worse than that, God damn it!
!זה גרוע יותר, לעזאזל
Sorry.
.סליחה
He's getting away.
.הוא נמלט
He left her in the car!
!הוא השאיר אותה במכונית
Go after her, go! Go, go, go!
!סע אחריה, סע! סע
Pull up alongside!
!תיצמד אליה
Come on, come on. Closer!
!נו. קרוב יותר
Keep it steady, keep it steady!
!תישאר יציב
Hurry up!
!מהר
Please!
!בבקשה
All right, sit tight. I'm calling the cavalry.
.בסדר, חכו. אני מזעיק את חיל הפרשים
What cavalry?
?איזה חיל פרשים
If you are not telling the truth, she dies.
.אם אתה משקר, היא תמות
I don't know what you're talkin' about.
?על מה אתה מדבר
You left it in the car, not the fire truck, right?
?השארת את זה במכונית, לא בכבאית, כן
- Who told you that? - Just tell me now,
?מי אמר לך את זה ...רק תגיד לי-
is it really in the BMW?
?זה באמת ב-BMW
I don't know.
.אני לא יודע
Tell me or I'll shoot her again!
!תגיד לי, או שאירה בה שוב
Leave her alone!
!עזוב אותה במנוחה
Kill him!
!תהרוג אותו
I don't have time to negotiate.
.אין לי זמן לשאת ולתת
- Listen to me! - Three.
!תקשיב לי .שלוש-
I can help you.
.אני יכול לעזור לך
- Help me! - Two.
!הצילו .שתיים-
Please!
!בבקשה
- Don't! - One.
!לא .אחת-
Next one's a bullet to the head.
.הבא יהיה כדור בראש
- No! - One.
!לא .אחת-
Two. Three.
.שתיים. שלוש
Okay! Okay.
!בסדר
The car. The BMW.
.המכונית. ה-BMW
I left it in the BMW.
.השארתי את זה ב-BMW .נבדוק שזה נכון-
It's in the glove box!
!זה בתא הכפפות
Where did you leave it?
?איפה השארת את זה
Car or fire truck, which one?
?במכונית או בכבאית, באיזו מהן
Which vehicle did you leave it in? I need to know before I go out there.
.באיזה רכב? עליי לדעת לפני שאני יוצא לשם
I already told you.
.כבר אמרתי לך
I believe you.
.אני מאמין לך
You wanted her here, I hope you'll be happy...
...רצית אותה כאן, אני מקווה שתהיו מאושרים
Clear!
!פנוי
Wheeler, go check the other side.
.וילר, לכי לבדוק בצד השני
You two.
.שניכם
Where did he go?
?לאן הוא הלך
The past.
.לעבר
It's in the glove box!
!זה בתא הכפפות
We're going to check this is real.
.נבדוק שזה נכון
- Three, two, one. - Okay, okay...
.שלוש, שתיים, אחת ...בסדר-
Next one's a bullet to the head.
.הבא יהיה כדור בראש
- No! No! - One.
!לא .אחת-
- Listen to me. - Two.
.תקשיב לי .שתיים-
Three.
.שלוש
I can help you.
.אני יכול לעזור לך
I don't have time to negotiate.
.אין לי זמן לשאת ולתת
Tell me or I'll shoot her again.
.תגיד לי או שאירה בה שוב
- Leave her alone! - Tell me now,
!עזוב אותה במנוחה ...תגיד לי עכשיו-
is it really in the BMW?
?זה באמת ב-BMW
I don't know.
.אני לא יודע
You left it in the car, not the fire truck, right?
?השארת את זה במכונית, לא בכבאית, כן
Who told you that?
?מי אמר לך את זה
If you're not telling the truth, she dies.
.אם אתה משקר, היא תמות
I don't know what you're talking about.
?על מה אתה מדבר
- Medic! - Check in.
!חובש .סטטוס-
She's been shot?
?היא נורתה
Bring her back, this side.
.תחזירו אותה לצד הזה
Was she shot with an inverted round?
?היא נורתה בכדור מהופך
This is Ives. He's one of us.
.זה אייבס. הוא אחד משלנו
"Us"! Who are these guys?
?משלנו"! מי אלה"
Priya's. Ours.
.הם של פריה. שלנו
How did Sator know about the ambush?
?איך סייטור ידע על המארב
It's posterity.
.זה בעתיד
An ambush in the middle of the street can't stay out of the records.
.מארב באמצע הרחוב נרשם בהכרח
Bullshit! He knew every move we made! Every one of 'em.
!קשקוש! הוא ידע על כל תנועה שלנו !ללא יוצא מן הכלל
Somebody talked. Who was it?
?מישהו דיבר. מי זה היה
- Was it you? - No. No.
?זה אתה .לא-
At every stage, you've known too much.
.בכל שלב ידעת יותר מדי
I'm going to ask you again.
.אשאל אותך שוב
Did you talk?
?דיברת
Nobody talked.
.אף אחד לא דיבר
They're running a temporal pincer movement.
.הם מבצעים תנועת מלקחיים זמנית
A what?
?מבצעים מה
The pincer movement. But not in space, in time.
.תנועת מלקחיים. אבל לא בחלל, אלא בזמן
Half his team moves forward through the event.
.מחצית מצוותו נעה קדימה בתוך האירוע
He monitors them, and then attacks at the end moving backwards,
,הוא מנטר אותם, ואז תוקף בסוף ...בתנועה לאחור
knowing everything.
.כשהוא יודע הכול
Except for where I stashed the plutonium.
.חוץ מאיפה שהסתרתי את הפלוטוניום
Which isn't really plutonium, is it?
?שבעצם אינו פלוטוניום, נכון
I told you it was what he was after.
.אמרתי לך שאת זה הוא מחפש
And you just told him where it was.
.ואתה כרגע סיפרת לו איפה זה
I lied.
.שיקרתי
He couldn't verify inside the room. He'd have shot her anyway.
.הוא לא יכול היה לבדוק בתוך החדר .הוא היה יורה בה ממילא
Lying is standard operating procedure.
.שקר הוא הליך מבצעי סטנדרטי
It's spread too far.
.זה התפשט יותר מדי
Meaning what?
?מה זה אומר
She's gonna die.
.היא תמות
Standard operating procedure.
.הליך מבצעי סטנדרטי
Can't you help her? Can we do something?
?אי אפשר לעזור לה? אפשר לעשות משהו
Can't we stabilize the inverse radiation by inverting the patient?
לאזן את הקרינה המהופכת ?על-ידי הפיכת המטופלת
Takes days.
.זה לוקח ימים
Let's go.
.בואו נזוז
How long is she gonna live on this side?
?כמה זמן היא תחיה בצד הזה
Three hours, tops.
.שלוש שעות לכל היותר
I'm taking her through.
.אני מעביר אותה
I'm not gonna let her die. I'll take my chances.
.לא אתן לה למות. אני מוכן להסתכן
There's no way of bringing you back.
.אין דרך להחזיר אותך
We find another machine.
.נמצא מכונה אחרת
A week ago? Where?
?לפני שבוע? איפה
Oslo.
.באוסלו
That facility's inside an airport security perimeter.
.המתקן הזה בתוך מתחם מאובטח של נמל תעופה
It's impregnable.
.הוא בלתי חדיר
Mmm... It wasn't last week.
.לא בשבוע שעבר
We're going in.
.אנחנו נכנסים
You might as well help us.
.מוטב שתעזור לנו
This is a proving window.
.זה חלון הוכחה
As you approach the turnstile,
?,כשתתקרבו לשער המסתובב
if you don't see yourself in the proving window,
?,אם לא תראו את עצמכם בחלון ההוכחה
do not enter the machine.
.אל תיכנסו למכונה
Why not?
?למה לא
then you ain't getting out.
.לא תוכל לצאת
- Is that gonna work? - Yeah.
?זה יעבוד .כן-
See for yourself.
.תראה בעצמך
There's your answer. Let's go.
.הנה התשובה שלך. קדימה
She's stabilizing slowly.
.היא מתאזנת לאט .אנקה ואסגור, אבל השאר עניין של זמן
How long does she need?
?כמה זמן היא צריכה
Four, five days. A week to be sure.
.ארבעה, חמישה ימים. שבוע, ליתר ביטחון
Hey, Neil. Find a way to get us to Oslo.
.ניל, תביא אותנו לאוסלו
I'm going back out there.
.אני יוצא שוב
To do what?
?לעשות מה
You didn't. You lied about where it was.
.לא נתת. שיקרת בקשר למיקום
Wait.
.רגע
You're going out there for her.
.אתה יוצא לשם למענה
He threatened to kill her in the past.
.הוא איים להרוג אותה בעבר
If he does, what happens to her here?
?ואם כן, מה יקרה לה כאן
That's unknowable.
.אין לדעת
If you're there to make a change, you're not here to observe its effect.
.אם תבצע שינוי שם, לא תראה מה יקרה כאן
What do you believe?
?מה אתה חושב
What's happened's happened.
.מה שקרה, קרה
We need to save her, here and now.
.חייבים להציל אותה כאן ועכשיו
If you go back out there, you might hand him exactly what he's after.
אם תחזור לשם, אתה עלול .לתת לו בדיוק מה שהוא רוצה
Don't let them take her back through there.
.אל תיתן להם לקחת אותה חזרה משם
Okay?
?בסדר .אי אפשר להישאר כאן-
We don't have a lot of time.
.אין לנו הרבה זמן
So why don't you find us a nice, cozy shipping container
...אז אולי תמצא לנו מכולה נוחה ונעימה
that's just come off a ship from Oslo?
?שזה עתה ירדה מאוניה שבאה מאוסלו
This is cowboy shit.
.קשקושי קאובויים
You have no idea what you're getting yourself into
אין לכם מושג מה יקרה לכם .אם תעברו בדלת הזו
Well, I'm going, so any tips would be welcome.
.אני עובר, אז כל עצה תתקבל בברכה
Wheeler, brief him.
.וילר, תתדרכי אותו
You'll need your own air.
.תזדקק לאוויר משלך
Regular air won't pass through the membranes of inverted lungs.
אוויר רגיל לא עובר .דרך הממברנות של ריאות מהופכות
Number one rule:
?:חוק מספר אחת
don't come into contact with your forward self.
.אל תבוא במגע עם עצמך העתידי
It's the whole point of these barriers and protective suits.
.זו הנקודה במחסומים ובחליפות המגן האלה
We don't have time.
.אין לנו זמן
Well, if your particles come into contact...
...אם החלקיקים שלך יבואו במגע
What?
?מה
Annihilation.
.השמדה
That would be bad, right?
?וזה רע, נכון
When you exit the air lock, take a moment to orient yourself.
.כשתצא מתא האוויר, קח רגע להתאקלם
Things will feel strange.
.ההרגשה תהיה מוזרה
When you run, the wind will be at your back.
.כשתרוץ, הרוח תהיה בגבך
You encounter fire, ice will form on your clothes
...אם תיתקל באש, קרח ייווצר על בגדיך
as the transfer of heat is reversed.
.עם היפוך העברת החום
Gravity will feel normal but appear reversed for the world around you.
,תרגיש את כוח הכבידה כרגיל .אבל לעולם שסביבך הוא ייראה מהופך
You may experience distortions in your vision and hearing.
.ייתכן שתרגיש עיוותים בראייה ובשמיעה שלך
This is normal.
.זה נורמלי
- Can I drive a car? - Cowboy shit.
?אוכל לנהוג
I can't vouch for the handling.
.לא אוכל להבטיח כוח תמרון
Friction and wind resistance are reversed.
.החיכוך והתנגדות הרוח מהופכים
You are inverted. The world is not.
.אתה מהופך. העולם לא מהופך
Was the transponder on the case?
?הטרנספונדר היה על התיק
We've tossed that case.
.נפטרנו מהתיק
I'm moving backwards. It's the ball I have to follow.
.אני נע לאחור. זה הכדור שעליי לעקוב אחריו
Give me the reader.
.תן לי את מכשיר המעקב
Okay.
.בסדר
You ready?
?אתה מוכן
The material's not in the case.
.החומר לא בתיק
Get the other sections of the algorithm to the hypocenter.
תביא את חלקי האלגוריתם האחרים .אל מוקד הפיצוץ
He was lying.
.הוא שיקר
It wasn't in the BMW.
.זה לא היה ב-BMW
So, where is it?
?אז איפה זה
I saw the handoff.
.ראיתי את המסירה
You made me shoot her for nothing.
.גרמת לי לירות בה לחינם
You did get my pulse above 130, no one's done that before.
,הצלחת להעלות לי את הדופק ל-130 .איש לא הצליח בזה לפניך
Not even my wife.
.אפילו לא אשתי
You left Ives and his team a hell of a cleanup.
.השארת לאייבס ולצוות שלו חתיכת ניקוי שטח
Heat transfer was reversed.
.העברת החום התהפכה
You might be the first case of hypothermia
ייתכן שאתה מקרה ההיפותרמיה .הראשון בהיסטוריה מפיצוץ דלק
We're headed back to Oslo?
?אנחנו חוזרים לאוסלו
In a Rotas shipping container.
."במכולה של "רוטאס
He's got the material, Neil.
.החומר אצלו, ניל
I handed it to him on a plate.
.מסרתי לו אותו על מגש
I warned you...
...הזהרתי אותך
What's happened's happened.
.מה שקרה, קרה
I get it now.
.עכשיו אני מבין
But it's hard to take things on trust from people speaking half-truths.
,אבל קשה להאמין למה שאומר אדם .שדבריו חצאי-אמיתות
That's not fair.
.זה לא הוגן
Were you working for Priya?
?עבדת בשביל פריה
No.
.לא
Who recruited you, Neil?
?מי גייס אותך, ניל
It can't possibly do you any good to know that right now.
.לדעת את זה לא יכול לעזור לך עכשיו
When this is over, if we're still standing, and you still care,
כשזה ייגמר, אם עוד נעמוד ...על רגלינו ולך עוד יהיה אכפת
then you can hear my life story, okay?
?תוכל לשמוע את סיפור חיי, בסדר
I'm sorry I involved you.
.אני מצטער שעירבתי אותך
You need to tell me what's going on.
.אתה צריך להגיד לי מה קורה
Apparently Neil here knows more about it than I do.
.מתברר שניל יודע על זה יותר ממני
Good luck, pal.
.בהצלחה, חבר
In Priya's eyes, she's already compromised.
.בעיני פריה, היא כבר חשודה
She has the right to know why she might die.
.זכותה לדעת למה היא עלולה למות
Am I gonna die?
?אני אמות
Not if we have something to say about it.
.לא אם לנו תהיה מילה בנדון
And we do.
.ויש לנו מילה
Who are you?
?מי אתה
Let's start with the simple stuff. Every law of physics...
...נתחיל בדברים הפשוטים. כל חוק בפיזיקה
The material's not in the case.
.החומר לא בתיק
Get the other sections of the algorithm to the hypocenter.
תביא את חלקי האלגוריתם האחרים .אל מוקד הפיצוץ
You injured?
?נפגעת
What's the algorithm, Neil?
?מה האלגוריתם, ניל
241 is one section of it. One out of nine.
.ה-241 הוא חלק אחד ממנו. אחד מתוך תשעה
It's a formula rendered into physical form
זו נוסחה שהומרה לצורה פיסית .כדי שלא לאפשר העתקה או העברה
It's a black box with one function.
.זו קופסה שחורה, שלה ייעוד אחד
Which is?
?והוא
Inversion. But not objects or peoples.
.היפוך. אבל לא של חפצים או אנשים
The world around us.
.של העולם סביבנו
I don't understand.
.אני לא מבינה
the two directions of time are becoming more intertwined.
.שני כיווני הזמן הולכים ונעשים שזורים יחד
But because the environment essentially flows in our direction...
אבל מכיוון שהסביבה ...זורמת בעיקר לכיוון שלנו
we dominate.
.אנחנו שולטים
They're always swimming upstream.
.הם כל הזמן שוחים נגד הזרם
It's what saved your life.
.זה מה שהציל את חייך
Inverted explosion was pushing against the environment.
.הפיצוץ המהופך דחף נגד הסביבה
Pissing in the wind.
.השתין נגד הרוח
It can invert the entropy of the world.
.הוא מסוגל להפוך את האנטרופיה של העולם
And if that happens?
?ואם זה יקרה
End of play.
.סוף המשחק
"End of play." Can you be a little more precise?
?סוף המשחק". אתה מוכן לדבר ברור יותר"
Everyone and everything that's ever lived, destroyed. Instantly.
.כל אחד וכל דבר שחי אי-פעם מושמד. מייד
Precise enough?
?זה ברור מספיק
Including my son.
.כולל הבן שלי
The more you sleep, the faster you'll heal.
.ככל שתישני יותר, כך תירפאי מהר יותר
On a truck.
.על משאית
Shouldn't be long now.
.עוד מעט נגיע
I've been thinking.
.חשבתי
We're their ancestors.
.אנחנו אבותיהם
If they destroy us, won't that destroy them?
?אם הם ישמידו אותנו, זה לא ישמיד אותם
This brings us to the grandfather paradox.
.זה מביא אותנו לפרדוקס הסבא
The what?
?מה
If you went back in time
...אילו חזרת בזמן
and killed your own grandfather,
?,והרגת את סבא שלך
how could you have been born to commit the act?
?איך יכולת להיוולד כדי להרוג אותו
What's the answer?
?מה התשובה
There's no answer. It's a paradox.
.אין תשובה. זה פרדוקס
But in the future,
...אבל בעתיד
those in power clearly believe that you can
...ברור שאלה שבשליטה מאמינים שאפשר
kick grandpa down the stairs,
?,לבעוט את סבא במורד המדרגות
gouge his eyes out,
...לעקור לו את העיניים
slit his throat,
...לשסף את גרונו
without consequence.
.בלי השלכות
Could they be right?
?ייתכן שהם צודקים
Doesn't matter.
.זה לא משנה
They believe it.
.הם מאמינים בזה
So they're willing to destroy us.
.אז הם מוכנים להשמיד אותנו
Can I go back to sleep now?
?אפשר לחזור לישון עכשיו
No. I thought of something else.
.לא. חשבתי על משהו אחר
Great.
.נפלא
This reversing the flow of time.
.היפוך זרימת הזמן
Doesn't us being here now mean it never happens?
?היותנו כאן, זה לא אומר שזה לעולם לא יקרה
That we stop them?
?שאנחנו עוצרים בעדם
Optimistically, I'd say that's right.
.אופטימית, הייתי אומר שזה נכון
Pessimistically?
?ופסימית
In a parallel worlds theory, we can't know the relationship
,בתאוריית העולמות המקבילים ...אין לדעת את היחס בין
between consciousness and multiple realities.
.מודעות לריבוי מציאויות
Does your head hurt yet?
?הראש שלך כבר כואב
Yes.
.כן
Try to sleep.
.נסה לישון
Shit.
.לעזאזל
They didn't take us inside.
.לא הכניסו אותנו פנימה
What do we do?
?מה עושים
We use the breach.
.נשתמש בפרצה
The chaos right after impact. Get ready.
.הכאוס מייד אחרי ההתנגשות. תתכוננו
She healed enough?
?היא נרפאה מספיק
I don't know.
.אני לא יודע
I've never done this before.
.מעולם לא עשיתי את זה
The fire crew's there.
.צוות הכיבוי שם
You take Kat through the breach,
?,קח את קאט דרך הפרצה
I take care of Sator's men and secure the vault.
.אני אטפל באנשי סייטור ואאבטח את הכספת
Then you bring her in.
.ואז תכניס אותה
How's your arm?
?איך הזרוע שלך
Not good.
.לא משהו
We move as soon as we hear the engines.
.נזוז ברגע שנשמע את המנועים
- Hold on, hold on. - What?
.רגע ?מה-
You're bleeding.
.אתה מדמם
All right, let me take a look at it.
.תן לי להסתכל
Ready?
?מוכנים
Wait here. I'm going in.
.חכו כאן. אני נכנס
Come on!
!נו
Go, go, go!
!זוזו
Go!
!זוז
You knew it was me coming out of that vault.
.ידעת שזה אני שיצאתי מהכספת
Why didn't you say?
?למה לא אמרת
That's a lot of explaining
,זה הרבה להסביר .כשמישהו עומד לירות לך כדור בראש
But afterwards?
?אבל אחר-כך
Thing's the same, I knew you'd be okay.
.הכול אותו דבר, ידעתי שתהיה בסדר
What's happened's happened.
.מה שקרה, קרה
If I told you and you acted differently, who knows?
?אילו אמרתי לך ופעלת באופן שונה, מי יודע
The policy is to suppress.
.המדיניות היא להסתיר
Whose policy?
?המדיניות של מי
Ours, my friend.
.שלנו, ידידי
We're the people saving the world from what might've been.
אנחנו מי שמצילים את העולם .ממה שיכול היה להיות
Kat?
?קאט
I'm here.
.אני כאן
It'll be quite a scar.
.תהיה לך צלקת מרשימה
You'll be okay.
.את תהיי בסדר
Did it.
.עשינו את זה
You did what?
?מה עשיתם
Andrei has the algorithm.
.האלגוריתם בידיו של אנדריי
You don't know where he is.
.אתם לא יודעים איפה הוא
Or when.
.או מתי
- Get Priya here to Oslo. - Why?
.תביא את פריה הנה, לאוסלו ?למה-
If I don't do something, in two days, she tells me about the 241.
אם לא אעשה משהו, בעוד יומיים .היא תספר לי על ה-241
Nothing can change that.
.דבר לא ישנה את זה
We'll see.
.נראה
Just get her here.
.פשוט תביא אותה הנה
Hello, Priya.
.שלום, פריה
What's going on?
?מה קורה
Where's Neil?
?איפה ניל
Nursing Katherine Barton, who almost died because of you.
.מטפל בקתרין בארטון, שכמעט מתה בגללך
What did I do?
?מה עשיתי
It's what you're going to do.
.מדובר במה שתעשי
In two days, you're gonna have me dangle plutonium-241
?בעוד יומיים, תגרמי לי לנופף בפלוטוניום-241
in front of the world's most dangerous arms dealer.
.בפני סוחר הנשק המסוכן ביותר בעולם
Now, I wanna know why.
.ואני רוצה לדעת למה
You let Sator get hold of 241?
?נתת לסייטור להשיג 241
No, I let him get ahold of the algorithm.
.לא, נתתי לו להשיג את האלגוריתם
So, tell me about it, Priya.
.אז ספרי לי עליו, פריה
The scientist who built it took her own life
?המדענית שיצרה אותו שמה קץ לחייה
so she couldn't be forced to make another.
.כדי שלא תיאלץ ליצור עוד אחד
A scientist in the future?
?מדענית בעתיד
Generations from now.
.דורות רבים מעכשיו
Why does she have to kill herself?
?למה עליה לשים קץ לחייה
You're familiar with the Manhattan Project?
?"אתה מכיר את פרויקט "מנהטן
As they approached the first atomic test,
,כשהתקרבו לניסוי הגרעיני הראשון ...אופנהיימר החל לדאוג
that the detonation might produce a chain reaction,
...שהפיצוץ עלול לגרום לתגובת שרשרת
engulfing the world.
.שתשטוף את העולם
They went ahead anyway and got lucky.
.הם עשו את זה בכל זאת והיה להם מזל
Think of our scientist as her generation's Oppenheimer.
.תראה את המדענית שלנו כאופנהיימר של דורה
She devises a method for inverting the world,
...היא ממציאה דרך להפוך את העולם
but becomes convinced that by destroying us,
...אבל משתכנעת שעל-ידי כך שישמידו אותנו
they're destroying themselves.
.הם משמידים את עצמם
The grandfather paradox.
.פרדוקס הסבא
But, unlike Oppenheimer,
...אבל להבדיל מאופנהיימר
she rebels,
...היא מתמרדת
splitting the algorithm into nine sections
?ומפצלת את האלגוריתם לתשעה מקטעים
and hiding them the best place she can think of.
.והמסתירה אותם במקום הכי טוב שעולה בדעתה
The past.
.בעבר
Here, now.
.כאן, עכשיו
There are nine nuclear powers.
.יש תשע מעצמות גרעיניות
Nine bombs.
.תשע פצצות
The best hiding place possible.
.מקום המסתור הכי טוב
Nuclear containment facilities.
.מתקני כליאה גרעינית
Sator's lifelong mission,
...שליחות חייו של סייטור
financed and guided by the future, has been to
...ממומנת ומונחית בידי העתיד, הייתה
find and reassemble the algorithm.
.לאתר ולחבר מחדש את האלגוריתם
Why do they choose him?
?למה הם בחרו בו
Because he was at the right place at the right time.
.כי הוא היה במקום הנכון בזמן הנכון
The collapse of the Soviet Union.
.התמוטטות ברית-המועצות
The most insecure moment in the history of nuclear weapons.
.הרגע הכי לא-בטוח בתולדות הנשק הגרעיני
How many sections does he have?
?כמה מקטעים יש לו
After the 241, all nine.
.לאחר ה-241, כל התשעה
Jesus Christ.
.אלוהים אדירים
And that's why you're going to do things differently this time.
.ולכן, הפעם תעשי דברים אחרת
To change things?
?כדי לשנות דברים
So Katherine won't get hurt?
?כדי שקתרין לא תיפגע
So Sator won't get the algorithm.
.כדי שסייטור לא יקבל את האלגוריתם
If that universe can exist...
...אם היקום הזה יכול להתקיים
we don't live in it.
.אנחנו לא חיים בו
Well, let's try.
.אז בואי ננסה
You're going to warn me.
.את תזהירי אותי
No, I'm not.
.לא
Ignorance is our ammunition.
.הבורות הוא התחמושת שלנו
Come on.
.בחייך
If you had known what the algorithm was,
...אילו ידעת מה הוא האלגוריתם
would you have let it fall into Sator's hands?
?היית נותן לו ליפול לידיו של סייטור
You want Sator to get the last section.
.את רוצה שסייטור ישיג את המקטע האחרון
That is the only way he'll bring together the other eight.
זו הדרך היחידה שיוכל לקבץ יחד .את שמונת האחרים
I was supposed to steal it...
...הייתי אמור לגנוב אותו
then lose it?
?ואז לאבד אותו
Mission accomplished.
.המשימה הושלמה בהצלחה
You used me.
.ניצלת אותי
As you used Katherine.
.כשם שניצלת את קתרין
Standard operating procedure.
.הליך מבצעי סטנדרטי
You've done your part.
.עשית את חלקך
My part?
?את חלקי
I'm the protagonist of this operation.
.אני הדמות הראשית במבצע הזה
You...
...אתה
are a protagonist.
.דמות ראשית אחת
Did you think you were the only one capable of saving the world?
?חשבת שאתה היחיד שמסוגל להציל את העולם
No.
.לא
But I am.
.אבל אני מסוגל לכך
Because I haven't told you
...כי לא אמרתי לך
where he's assembling the algorithm or when.
.איפה הוא מחבר את האלגוריתם, או מתי
You're about to.
.אתה עומד להגיד לי
No, I'm not.
.לא
So, deal us in.
.אז תכלילי אותנו
"Us"?
?"אותנו"
Why would you want to involve her again?
?למה אתה רוצה לערב אותה שוב
Because she can get close to him.
.כי היא יכולה להתקרב אליו
Does he still trust her?
?הוא עדיין סומך עליה
He thinks she's dead.
.הוא חושב שהיא מתה
But he used to.
.אבל בעבר הוא סמך עליה
You have started looking at the world in a new way.
.באמת התחלת להביט בעולם באופן חדש
And now, it's your turn.
.וכעת הגיע תורך
Assuming she makes it out alive,
,בהנחה שהיא תצא מזה בחיים .גם אם לדעתך היא יודעת יותר מדי
I can't.
.אני לא יכולה
If you don't have the authority,
?,אם אין לך הסמכות
I need your word
...אני זקוק למילת הכבוד שלך
that she and her son will be safe, Priya.
.שהיא ובנה יהיו בטוחים, פריה
What good is someone's word in our line of business?
?מה הטעם במילת כבוד בעסק שלנו
They'll be safe.
.הם יהיו בטוחים
There's a rally point offshore at Trondheim.
.יש נקודת איסוף מול החוף בטרונדהיים
Get yourselves up there.
.תגיעו לשם
Ives has a team ready to invert.
.לאייבס יש צוות שמוכן להיפוך
You have a turnstile?
?יש לך שער מסתובב
The exact technology that we're trying to suppress.
.בדיוק הטכנולוגיה שאנו מנסים לעצור
Fighting fire with fire's a treacherous business.
.מלחמה באש באמצעות אש היא עסק מסוכן
But there are some people, in the future,
...אבל יש אנשים בעתיד
who want to continue the algorithm's journey into the past.
.שרוצים להמשיך את מסע האלגוריתם אל העבר
You see...
...אתה מבין
Tenet wasn't founded in the past.
.עיקרון" לא נוסד בעבר"
It will be founded in the future.
.הוא ייווסד בעתיד
Can't get over the birds.
.הציפורים, אני לא מאמינה
How're you feeling?
?איך את מרגישה
Tell me you're gonna kill him.
.תגיד לי שתהרוג אותו
I can't.
.אני לא יכול
Why not?
?למה לא
Bet you've probably killed a lot of people.
.אני בטוחה שכבר הרגת הרבה אנשים
Not with a dead man's switch.
.לא כאלה עם מפסק-מוות
The fitness tracker he wears.
.צמיד הכושר שהוא עונד
He's obsessive about his health.
.הוא אובססיבי לבריאותו
It'll be linked to a switch,
...הוא מחובר למפסק
probably a simple e-mail burst
כנראה מייל פשוט המגלה את מיקומה ...של נקודת המסירה
set to fire if his heart stops.
.ומכוון להיות מופעל אם לבו ייעצר
His death activates the algorithm.
.מותו מפעיל את האלגוריתם
He dies, the world ends.
.אם הוא ימות, העולם יגיע לקצו
No one dares kill him.
.איש אינו מעז להרוג אותו
No, you've missed the point.
.לא, פספסתם את המטרה
He's intending to end his life.
.הוא מתכוון לשים קץ לחייו
Why?
?למה
He's dying.
.הוא גוסס
Inoperable pancreatic cancer.
.סרטן הלבלב, שאינו בר-ניתוח
And he's taking the world with him.
.והוא לוקח איתו את העולם
If he can't have her, no one can.
.אם הוא לא יהיה שלו, הוא לא יהיה של איש
He gets to choose the time and place for the end of the world.
.הוא זוכה לבחור את הזמן והמקום לסוף העולם
What moment? What does he choose?
?מהו הרגע? מה הוא בוחר
You told me about a holiday where you let him feel loved.
.סיפרת לי על חופשה שבה נתת לו להרגיש נאהב
Vietnam.
.וייטנאם
You said he vanished. What day?
?אמרת שהוא נעלם. באיזה יום
I went ashore with Max and he flew off, but I don't know what day it was.
,חזרתי לחוף עם מקס והוא טס .אבל איני יודעת באיזה יום
It was the 14th. Ten days ago.
.זה היה ב-14. לפני עשרה ימים
He was in Ukraine.
.הוא היה באוקראינה
At the Kiev opera siege.
.במצור על האופרה בקייב
How do you know about that?
?איך אתה יודע את זה
The point is, he wasn't on his yacht, so that's his window.
.הוא לא היה ביאכטה, אז זה החלון שלו
To go back to that golden moment and have it be his last.
,לחזור לאותו רגע יקר .כדי שיהיה רגעו האחרון
Everyone's last.
.רגעם האחרון של כולם
We have to lift the algorithm from the dead drop
יש לחלץ את האלגוריתם .מנקודת המסירה מבלי שסייטור ידע
If he believes it's there, he kills himself.
.אם הוא יאמין שהוא שם, הוא ישים קץ לחייו
And not the rest of us.
.ולא לחיינו
Where's the dead drop?
?איפה נקודת המסירה
Knowledge divided, my friend.
.ידע מפוצל, ידידי
You're not gonna tell me?
?לא תגיד לי
Ignorance is our ammunition.
.בורות היא התחמושת שלנו
But I need you back on that yacht, Kat.
.אבל אני צריך שתחזרי ליאכטה, קאט
Why?
?למה
is out of the dead drop.
.כבר אינו בנקודת המסירה
But if I'm caught there, my son sees.
...אבל אם אתפס שם והבן שלי יראה
I don't want those moments to be full of anguish
?אני לא רוצה שרגעי ייסורים
if they're gonna be his last.
.יהיו רגעיו האחרונים
They're not.
.זה לא יקרה
It's time.
.הגיע הזמן
We're working our way back to the 14th,
,אנו בדרך חזרה ל-14 ...אבל מבלי לדעת איפה נקודת המסירה
there's only so much I can do to prepare.
.יש גבול למה שאני יכול לעשות כדי להתכונן
You know what a hypocenter is?
?אתה יודע מה זה מוקד פיצוץ
It's ground zero for an underground nuclear test.
.נקודת הפיצוץ של ניסוי גרעיני תת-קרקעי
Sir Michael Crosby told me about a detonation in Stalsk-12 on the 14th.
סר מייקל קרוסבי סיפר לי על פיצוץ .בסטאלסק-12 ב-14 בחודש
The dead drop is at the bottom of the hypocenter.
.נקודת המסירה היא בתחתית מוקד הפיצוץ
That explosion seals up the algorithm.
.הפיצוץ הזה חותם את האלגוריתם
Well, then we better pull it out of that hole
?אז כדאי שנוציא אותו משם
before the bomb goes off, eh?
?לפני שהפצצה תתפוצץ, מה
Line it up.
.השורה הבאה
Move forward.
.נועו קדימה
Next.
.הבאים בתור
Line it up.
.השורה הבאה
Where's Neil?
?איפה ניל
He must've gone through already.
.הוא בטח כבר עבר
I didn't get to say goodbye.
.לא יצא לי להיפרד
This is goodbye, isn't it?
?זו פרידה, נכון
I'd like to say...
...הייתי רוצה לומר
that you don't have to do this, Kat...
...שאינך חייבת לעשות את זה
Worst thing Andrei ever did to me was that offer he made me.
הדבר הכי גרוע שאנדריי עשה לי .הוא ההצעה שהוא הציע לי
Let me go if I agreed never to see my son again.
.לשחרר אותי אם אסכים לא לראות שוב את בני
I shouted and...
...צעקתי ו
swore.
.קיללתי
But he'd seen it on my face, just for an instant.
.אבל הוא ראה את זה בפניי, רק לרגע קט
I considered it.
.שקלתי את זה
I don't know if I hate him more for what he's done,
?איני יודעת אם אני שונאת אותו יותר בגלל זה
or because he knows that about me.
.או כי הוא יודע את זה עליי
A chance to help save my child.
.הזדמנות לעזור להציל את ילדי .אין לך מושג כמה זה חשוב לאם
No.
.לא
It's not usually personal.
.בדרך-כלל זה לא אישי
Well, he's dying anyway. Maybe it doesn't even count.
.הוא גוסס ממילא. אולי זה לא נחשב
It always counts, Kat.
.זה תמיד נחשב, קאט
You're not there to kill him, you're the backstop.
.את לא שם כדי להרוג אותו. את אמצעי גיבוי
If we don't lift that algorithm and he kills himself,
אם לא נחלץ את האלגוריתם ?,והוא ישים קץ לחייו
he takes us all with him.
.הוא ייקח איתו את כולנו
You just keep up your end, okay?
?פשוט תקיים את החלק שלך, בסדר
Today's the 14th.
.היום ה-14
Offshore of Siberia.
.מול חופי סיביר
Time for us to go.
.הגיע הזמן שנזוז
You keep going back another day,
...את תחזרי יום נוסף
give you some time to get back into Vietnam.
.כדי לתת לך זמן לחזור לווייטנאם
And who gets me on the yacht?
?מי ייקח אותי ליאכטה
I've got somebody good lined up.
.יש לי מישהו טוב
There may be a time and place you feel threatened.
.למקרה שיהיה זמן ומקום שבהם תרגישי מאוימת
Hit "talk," state your location, hang up.
.לחצי על "דבר", צייני את מיקומך, נתקי
Who gets the message?
?מי מקבל את ההודעה
Posterity.
.העתיד
Stalsk-12.
.סטאלסק-12
Hidden from the world is a city where anything can happen.
.עיר נסתרת מן העולם, שבה הכול יכול לקרות
And today, ladies and gents, for ten minutes, it most assuredly does.
,והיום, גבירותיי ורבותיי .בעוד עשר דקות, זה בהחלט יקרה
You've been divided into two teams for a temporal pincer movement.
.חולקתם לשני צוותים לשם תנועת מלקחיים בזמן
We're Red Team, moving forward.
.אנחנו צוות אדום, שנעים קדימה
In order to distinguish the teams, you'll wear these.
.כדי להבחין בין הצוותים, תלבשו את אלה
Our friends over there,
...חברינו שם
Blue Team, led by Commander Wheeler, are inverted.
.צוות כחול, בהנהגת המפקדת וילר, מהופכים
Why don't they let us see them?
?למה לא נותנים לנו לראות אותם
Maybe we won't like what happened.
.אולי לא נאהב את מה שקרה
One hour from now, they had this briefing.
.בעוד שעה, הם קיבלו את התדרוך הזה
Then, were dropped on the ridge above the hypocenter,
?,ואז הונחתו על הרכס שמעל למוקד הפיצוץ
as close in time to the detonation as possible.
.קרוב ככל האפשר בזמן לפיצוץ
Their objectives were clearance and clarification.
.מטרותיהם היו פינוי ובירור
Now, this briefing has the benefit of their experience.
.התדרוך הזה נהנה מן הניסיון שלהם
Both teams have countdown watches.
.לשני הצוותים יש שעוני ספירה לאחור
Ours counts down from ten, from landing
...שלנו סופרים לאחור מעשר, מן הנחיתה
to zero to the explosion.
.לאפס, לפיצוץ
- Blue Team is reversed. - Everybody, look to your left.
.צוות כחול, להיפך .כולם להביט שמאלה-
If you are not at the LZ at zero, you are not leaving.
.אם לא תהיו בנקודת הנחיתה באפס, לא תעזבו
Do you understand?
?אתם מבינים
We drop in, clear LZs for Blue Team evacuation.
אנחנו נוחתים, מאבטחים את שטח הנחיתה .לפינוי צוות כחול
We make our way into the city proper.
.עושים את דרכנו לעיר עצמה
These buildings are abandoned, but we learned
...הבניינים האלה נטושים, אבל גילינו
there is a turnstile.
.שיש שער מסתובב
Expect a bitemporal response.
.צפו לתגובה דו-זמנית
They'll have inverse ordnance?
?יהיה להם נשק מהופך
Inverse, conventional,
?,מהופך, קונבנציונלי
forward antagonists, inverted antagonists, they have it all.
,יריבים מתקדמים, יריבים מהופכים .יש להם הכול
On the other side of the city,
בצד האחר של העיר, הקרקע מתרוממת .לרכס שמעל למוקד הפיצוץ
A splinter unit will take this tunnel from the city
...יחידת משנה תעבור במנהרה הזו מן העיר
to the floor of the hypocenter.
.אל רצפת מוקד הפיצוץ
Blue Team located an entrance here.
.צוות כחול איתרו כניסה כאן
The bomb is in this rock,
...הפצצה נמצאת בסלע הזה
high above, to trigger a collapse,
...גבוה מעל, כדי לגרום להתמוטטות
sealing the cavern.
.שתאטום את המערה
How do we defuse the bomb up there?
?איך ננטרל את הפצצה למעלה
We don't. The explosion takes place as planned.
.לא ננטרל אותה
Now, our job is to fail to defuse that bomb
...המשימה שלנו היא לא לנטרל את הפצצה
while the splinter unit achieves its task undetected.
בעוד יחידת המשנה .מבצעת את משימתה מבלי להיחשף
Which is?
?ומה משימתה
Need-to-know, and you don't.
.אין לך צורך לדעת
Any other stupid questions?
?יש עוד שאלות מטופשות
Good. Well, let's go. Let's get ready.
.טוב. אז נזוז. בואו נתכונן
I wanted to be on the first wave.
.רציתי להיות בגל הראשון
There is no first wave.
.אין גל ראשון
Red Team and Blue Team operate simultaneously.
.צוות אדום וצוות כחול פועלים בו-זמנית
Look,
...תראה
Now, you wanna be on the team that lifts the contents of the capsule?
אתה רוצה להיות בצוות ?שמחלץ את תכולת הכמוסה
Absolutely.
.בהחלט
Yeah, that's us.
.כן, זה אנחנו
We're splinter unit.
.אנחנו יחידת המשנה
Just us?
?רק אנחנו
No one who knows the contents of that capsule can leave the field.
מי שיודע מהי תכולת הכמוסה .אינו יכול לעזוב את השטח
I thought we'd manage ourselves.
.חשבתי שנסתדר בעצמנו
It's 40 feet from the private deck to the water.
.המרחק מהסיפון הפרטי למים הוא כ-12 מטר
Can you jump it?
?תוכלי לקפוץ
I can dive it.
.אוכל לקפוץ ראש
Until you see my signal, you don't let him die.
.אל תיתני לו למות עד שתראי את הסימן שלי
Thirty seconds!
!שלושים שניות
Go! Go! Go!
!זוזו
We're coming in on a shockwave.
.אנחנו נכנסים בגל הלם
Hang on, people.
.תחזיקו חזק, אנשים
On your feet!
!על הרגליים
There!
!שם
Ma'am. We thought you'd gone ashore.
.גברתי. חשבנו שחזרת לחוף
Well, I snuck back to surprise Andrei.
.חזרתי כדי להפתיע את אנדריי
Oh, the boss left.
.הבוס עזב
Well, have Mr. Sator find me here.
.אז דאג שמר סייטור ימצא אותי כאן
And don't tell the others.
.ואל תספר לאחרים
I'll get the mess.
.אני אטפל בבלגן
Mines!
!מוקשים
They told me you'd gone ashore.
.אמרו לי שחזרת לחוף
They told me you'd flown off.
.אמרו לי שטסת מכאן
I came back to see you and Max.
.חזרתי לראות אותך ואת מקס
Max is on shore with Anna.
.מקס בחוף עם אנה
We need time, just you and me, after what happened.
.אנחנו זקוקים לזמן לבד, אחרי מה שקרה
I was joking. It was a stupid joke.
.התלוצצתי. זו הייתה בדיחה מטופשת
You think I'm a terrible mother.
.אתה חושב שאני אימא איומה
We both know my opinion of you is higher than yours of me.
.שנינו יודעים שדעתי עלייך טובה מדעתך עליי
I want things to be better, Andrei.
.אני רוצה שיחסינו ישתפרו, אנדריי
Take cover!
!תתפסו מחסה
Get me a goddamn AT4!
!תביאו לי נ"ט-4, לעזאזל
Take him out, now!
!תחסלו אותו, עכשיו
Provide some cover!
!תספקו חיפוי
Move, move, move! Let's go!
!זוזו! קדימה
Move, move, move!
!זוזו
Wheeler!
!וילר
Get outta there!
!תסתלקו משם
Come on!
!קדימה
Ives!
!אייבס
Splinter unit. Here.
.יחידת משנה. כאן
You know, it's going to be a beautiful sunset.
.זו תהיה שקיעה יפהפייה, את יודעת
I'll get Max brought back. We should share the moment with him.
.אדאג להחזיר את מקס .כדאי שנחלוק איתו את הרגע
I'll make you a drink.
.אכין לך משהו לשתות
Bring my son back to the boat.
.תחזיר את הבן שלי לספינה
We're runnin' out of time, let's go!
!הזמן שלנו אוזל, קדימה
If they see us, it's all for nothing.
.אם הם יראו אותנו, הכול יהיה לחינם
We need a distraction.
.אנו זקוקים להסחה
Don't worry about that.
.אל תדאג בקשר לזה
On my mark!
!בסימן שלי
RPG, hit the base!
!אר-פי-ג'י, תפגעו בבסיס
That building on my mark!
!הבניין ההוא בסימן שלי
Three! Two!
!שלוש! שתיים
One! Fire!
!אחת! אש
Fire!
!אש
Move! Move!
!זוז
We're committed now. Come on.
.כעת אין דרך חזרה. קדימה
What's that?
?מה זה
I borrowed it from the CIA.
.שאלתי את זה מה-CIA
The way the world ends.
.הדרך שבה בא הקץ על העולם
Not with a bang, but a whimper.
.לא בבום, אלא בקול ענות חלושה
I don't understand.
.אני לא מבינה
When I take this, it's all over.
.כשאקח את זה, הכול ייגמר
Then don't take it yet.
.אז אל תיקח את זה עדיין
Why not?
?למה לא
Because we have the sunset coming.
.כי השקיעה עומדת להגיע
And a little vodka left.
.ונשאר עוד קצת וודקה
And Max will be here soon.
.ומקס יגיע בקרוב
They said they thought it was you, not Anna, ashore with Max.
.הם חשבו שזו את ולא אנה, בחוץ עם מקס
So long as you can tell the difference.
.העיקר שאתה יודע להבחין
A moment's business, my love.
.רגע לעסקים, אהובה
Mahir, do you copy?
?מאהיר, האם שומע
Not clear. I repeat, not clear!
!לא פנוי. אומר שנית, לא פנוי
Copy that.
.קיבלתי
I repeat, not clear!
!אומר שנית, לא פנוי
Neil!
!ניל
Go!
!תתקדמו
We don't have anything big enough to blow this.
.אין לנו משהו גדול מספיק כדי לפוצץ את זה
Try him. See if he's got a grenade.
.נסה אצלו. תראה אם יש לו רימון
Anything?
?יש משהו
Nah, nothing.
.לא, כלום
I hope not.
.אני מקווה שלא
I paid a lot for that lock.
.שילמתי הרבה על המנעול הזה
How do you like where my journey began and yours ends?
מוצא חן בעיניכם המקום ?שבו החל המסע שלי, ושלכם ייגמר
Little radioactive for my taste.
.קצת רדיואקטיבי לטעמי
My fate was always bound up with radiation.
.הגורל שלי תמיד היה קשור לקרינה
We'd work where no one else would.
.עבדנו איפה שאיש מלבדנו לא היה מוכן לעבוד
I made a bargain with the devil.
.סגרתי עסקה עם השטן
Money for time.
.כסף בעד זמן
We sold our futures.
.מכרנו את העתיד שלנו
And now you're about to make the same mistake for the entire world.
וכעת אתה תעשה את אותה הטעות .בשביל העולם כולו
It wasn't a mistake. I made the bargain I could.
.זו לא הייתה טעות .זו הייתה העסקה שהצלחתי לסגור
What was yours?
?מה הייתה העסקה שלך
You fight for a cause you barely understand...
...אתה נלחם למען מטרה שאתה בקושי מבין
with people you trust so little, you've told them nothing.
ועם אנשים שלא אמרת להם כלום .כי אינך בוטח בהם
When I die, the world dies with me.
.כשאמות, העולם ימות איתי
And your knowledge dies with you,
...והידע שלך ימות איתך
buried in a tomb like an anonymous Egyptian builder
...קבור בקבר, כמו בנאי מצרי אלמוני
sealed in a pyramid to keep his secret.
.שנאטם בפירמידה כדי לשמור את סודו
Your faith is blind. You're a fanatic.
.האמונה שלך עיוורת. אתה פנאטי
What's more fanatical than trying to destroy the world?
?מה פנאטי יותר מלנסות להשמיד את העולם
I'm not, I'm creating a new one.
.לא, אני יוצר עולם חדש
Somewhere, sometime, a man in a crystalline tower throws a switch
,איפשהו, מתישהו ...איש במגדל בדולח לוחץ על כפתור
and Armageddon is both triggered and avoided.
.ויום הדין הן מופעל והן נמנע
Now time itself switches direction.
.כעת הזמן עצמו הופך את כיוונו
The same sunshine we basked in
...אותה שמש שהתענגנו בה
will warm the faces of our descendants generations to come.
.תחמם את פניהם של צאצאינו במשך דורות
How could they wanna kill us?
?איך הם יכלו לרצות להרוג אותנו
Because their oceans rose and their rivers ran dry.
.האוקיינוסים שלהם גאו ונהרותיהם יבשו
Don't you see? They have no choice but to turn back.
?אתה לא מבין .אין להם ברירה אלא לפנות לאחור
We're responsible.
.אנחנו אחראים
Knowing this, do you still want me to stop?
,עכשיו כשאתה יודע את זה ?עדיין אתה רוצה שאעצור
Yes.
.כן
Each generation looks out for its own survival.
.כל דור דואג להישרדותו-שלו
That's exactly what they're doing.
.זה בדיוק מה שהם עושים
But not you. You're a traitor.
.אבל לא אתה. אתה בוגד
Bringing death to all, because you have no life
ממיט מוות על כולנו .כי לא נשארו לך חיים משלך
When I'm done, life continues.
.כשאני אסיים, החיים יימשכו
Not your son's.
.לא חיי הבן שלך
My greatest sin was to bring a son into a world I knew was ending.
החטא הכי גדול שלי היה להביא בן .לעולם שידעתי שיגיע לקצו
You think God will forgive me?
?אתה חושב שאלוהים יסלח לי
Wait!
!חכו
God...
...אלוהים
Cover me!
!חפו עליי
Go! Go! Go!
!זוזו
You don't believe in God, or a future,
אתה לא מאמין באלוהים או בעתיד .או בכל דבר שמחוץ לניסיונך האישי
The rest is belief.
.השאר הוא אמונה
And I don't have it.
.ולי אין אותה
Without it, you're not human.
.בלעדיה, אינך אנושי
You're just a madman.
.אתה סתם מטורף
Or a god.
.או אל
Of sorts.
.או משהו דומה
Like I said.
.כמו שאמרתי
Don't. Jesus.
.לא. אלוהים
Our time is up.
.זמננו תם
I'll give your love to my wife.
.אמסור לאשתי את אהבתך
You're forgetting. I haven't met her yet.
.שכחת שעוד לא פגשתי אותה
That's right.
.נכון
After you meet her, she dies.
.לאחר שתפגוש אותה, היא תמות
I'll just give her my love instead.
.במקום זה, פשוט אמסור לה את אהבתי
Don't do...
...אל תעשה
Volkov...
...וולקוב
Enough business, my love.
.מספיק עסקים, אהובי
You have no idea what I'm talking about, do you?
?אין לך מושג על מה אני מדבר, מה
But it sounds terribly important.
.אבל זה נשמע חשוב מאוד
Where are you going?
?לאן את הולכת
Aren't you hot?
?לא חם לך
What are you doing now?
?מה את עושה עכשיו
I spilled sunscreen.
.שפכתי קרם הגנה
- So what? - Slippery!
?אז מה !זה חלק-
Just come here.
.פשוט בואי הנה
Turn over.
.תסתובב
You'll like it.
.אתה תיהנה מזה
I can't do this.
.אני לא יכולה לעשות את זה
- I can't let you think you've won. - Don't spoil this moment, Kat.
.לתת לך לחשוב שניצחת .אל תהרסי את הרגע-
I'm not letting you go to your grave thinking we're coming with you.
לא אתן לך ללכת לקבר .במחשבה שאנחנו באים איתך
You're dying alone, Andrei.
.אתה תמות לבד, אנדריי
Come on, come on, come on!
!קדימה
Tunnel's sealed, gate's closed.
.המנהרה אטומה, השער סגור
Mahir, do you copy?
?מאהיר, האם שומע
Yeah.
.כן
Hold. I repeat, hold!
!חכה. אומר שנית, חכה
Look in my eyes.
.הבט בעיניי
Which do you see?
?מה אתה רואה
Despair or anger?
?ייאוש או כעס
I'm not the woman who could find love for you
אני לא האישה שיכלה לאהוב אותך .אף שצילקת אותה מבפנים
I'm the vengeful bitch you scarred on the outside.
.אני הכלבה הנקמנית שצילקת מבחוץ
No!
!לא
Shit.
.לעזאזל
She jumped the gun. She killed him.
.היא הקדימה. היא הרגה אותו
Come on, come on! Do you think they made it?
?קדימה! אתה חושב שהם הצליחו
Ah, screw it.
.לעזאזל
Kat! You jumped the gun!
!קאט! הקדמת
I couldn't do it.
.לא יכולתי לעשות את זה
I couldn't let him die thinking he'd won.
.לא יכולתי לתת לו למות במחשבה שהוא ניצח
I knew you'd find a way.
.ידעתי שתמצא דרך
Wait, you found a way, we're okay, right?
?רגע, מצאת דרך, אנחנו בסדר, נכון
Yeah, found a way. Be safe.
.כן, מצאתי דרך. שמרי על עצמך
Thought you were inverted.
.חשבתי שאתה מהופך
Changed gears halfway.
.החלפתי הילוך בחצי הדרך
Looked like you needed help here.
.נראה שהייתם זקוקים לעזרה כאן
Here? We needed help down there.
.כאן? נזקקנו לעזרה שם למטה
How'd you get that lock open?
?איך פרצתם את המנעול
Wasn't me. Didn't your team need you?
?זה לא הייתי אני. הצוות שלך לא נזקק לך
I'll get 'em on the next pass.
.אגיע אליהם בסיבוב הבא
All right, Ives?
?אתה בסדר, אייבס
Once I've caught my breath.
.כשאצליח להסדיר את הנשימה
No one who's seen this leaves the field.
.מי שראה את זה לא עוזב את השטח
All right.
.בסדר
We hide it.
.נחביא את זה
We end our lives.
.נשים קץ לחיינו
That's the only way to be sure.
.זו הדרך היחידה להיות בטוחים
As to when...
...באשר למתי
maybe that's every man's decision to make for himself.
.אולי זו החלטתו של כל אחד לעצמו
You're not gonna kill us?
?לא תהרוג אותנו
If I ever find you, I will.
.אם אמצא אתכם אי-פעם, אהרוג אתכם
But you won't look too hard?
?אבל לא תחפש יותר מדי
Yes, I will.
.דווקא כן
You're not going back to London to check on Kat, are you?
אתה לא חוזר ללונדון ?לבדוק מה שלום קאט, נכון
No.
.נכון
It's far too dangerous.
.זה מסוכן מדי
Even from afar?
?אפילו מרחוק
Even from afar.
.אפילו מרחוק
Ives!
!אייבס
Wait.
.חכה
Are you really going back in?
?אתה באמת חוזר לשם
I'm the only one who could've got that door open in time, right, Ives?
,אני היחיד שיכולתי לפתוח את הדלת בזמן ?נכון, אייבס
Well, I don't know any locksmiths as good as you.
.אני לא מכיר מנעולן טוב כמוך
See?
?אתה רואה
It's me in there, again.
.הנה אני חוזר לשם
Weaving another past in the fabric of this mission.
.אורג עוד עבר לתוך מארג המשימה הזו
Neil, wait!
!ניל, חכה
Just saved the world.
.כרגע הצלנו את העולם
Can't leave anything to chance.
.לא נוכל להשאיר דבר לידי הגורל
But can we change things if we do it differently?
?אבל נוכל לשנות דברים אם נפעל באופן שונה
"What's happened's happened."
."מה שקרה, קרה"
Which is an expression of faith in the mechanics of the world.
.זה ביטוי של אמונה במכניקה של העולם
It's not an excuse to do nothing.
.לא תירוץ כדי לא לעשות כלום
Fate?
?גורל
Call it what you want.
.תקרא לזה איך שתרצה
What do you call it?
?איך אתה קורא לזה
Reality.
.מציאות
Now let me go.
.עכשיו תן לי ללכת
Hey, you never did tell me who recruited you, Neil.
.מעולם לא אמרת לי מי גייס אותך, ניל
Haven't you guessed by now?
?עוד לא ניחשת
You did.
.אתה
Only not when you thought.
.רק לא מתי שחשבת
You have a future in the past.
.יש לך עתיד בעבר
Years ago for me. Years from now for you.
.בשבילי, לפני שנים. בשבילך, בעוד שנים
You've known me for years?
?אתה מכיר אותי שנים
For me, I think this is the end of a beautiful friendship.
.בשבילי, נראה שזה סיומה של ידידות מופלאה
But for me, it's just the beginning.
.אבל בשבילי, זו רק ההתחלה
We get up to some stuff.
.אנחנו מסתבכים בכל מיני עניינים
You're gonna love it. You'll see.
.אתה תמות על זה. אתה תראה
This whole operation's a temporal pincer.
.המבצע כולו הוא תנועת מלקחיים בזמן
Whose?
?של מי
Yours!
!שלך
You're only halfway there.
.אתה כבר בחצי הדרך
I'll see you at the beginning, friend.
.נתראה בהתחלה, חבר
We're the people saving the world from what might have been.
אנחנו האנשים שמצילים את העולם .ממה שעלול היה להיות
World will never know what could've happened.
.העולם לעולם לא ידע מה היה עלול לקרות
And even if they did, they wouldn't care.
.וגם אילו היו יודעים, לא היה להם אכפת
'Cause no one cares about the bomb that didn't go off.
.כי לאיש לא אכפת מהפצצה שלא התפוצצה
Only the one that did.
.רק מזו שכן התפוצצה
Do it before the boy comes out.
.תעשה את זה לפני שהילד יצא
That's your idea of mercy? You gave me your word.
?כך את מגדירה רחמים .נתת לי את מילת הכבוד שלך
And I told you then what it would be worth.
.ואמרתי לך אז מה היא תהיה שווה
Here, today.
.כאן, היום
How did you know?
?איך ידעת
Cannon Place, 3:00. Probably nothing, I'm...
.כיכר קאנון, בשעה 15:00 ...כנראה שום דבר, אני
Posterity.
.העתיד
I told you you'd have to start looking differently at the world.
.אמרתי לך שתצטרכי לשנות את מבטך על העולם
- I have to tie up the loose ends. - That was never your job.
.אני חייבת לסגור קצוות .זו לא הייתה המשימה שלך-
Then whose was it?
?אלא של מי
Mine.
.שלי
I realized I wasn't working for you. We've both been working for me.
.הבנתי שלא עבדתי בשבילך .שנינו עבדנו בשבילי
I'm the protagonist.
.אני הדמות הראשית
Then you'd better tie up those loose ends.
.אז מוטב שתסגור את הקצוות הרופפים
Mission accomplished.
.המשימה הושלמה
It's the bomb that didn't go off.
.זו הפצצה שלא התפוצצה
The danger no one knew was real.
.הסכנה שאיש לא ידע שהיא ממשית
That's the bomb with the real power to change the world.
.זו הפצצה בעלת הכוח האמיתי לשנות את העולם